<chapter id="installation">
<title
>Instal·lació</title>

<sect1 id="installation.requirements">
<title
>Requeriments</title>
<para
>Dependències (necessitareu tant les biblioteques com els corresponents paquets de desenvolupament): </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>KDE 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Openobex 
>=1.0 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Qt 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-libs 
>=2.5 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-utils 
>=2.5 </para
></listitem>
</itemizedlist>
<!--<para
>For the handsfree client you will also need libogg, libvorbisenc and libvorbisfile.</para
>-->
<para
>Per al servidor bemused necessitareu xmms-dev. </para>
<para
>Si us plau, tingueu en compte que també podeu compilar correctament amb versions antigues de les anteriors biblioteques. Si ja heu compilat amb versions antigues o si aquesta falla tot i haver instal·lat les versions correctes, feu-nos-ho saber. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.compilation">
<title
>Compilació i instal·lació</title>
<para
>Extraieu el fitxer tar, <command
>cd kdebluetooth</command
>, llavores executeu <command
>./configure --prefix=...</command
>. KDE s'haurà de configurar per a usar el valor de prefix indicat. Sol ser <filename
>/usr</filename
>, però podeu afegir altres directoris configurant la variable d'entorn $KDEDIRS. Consulteu <ulink url="http://www.kde.org/documentation/faq/install.html"
>http://www.kde.org/documentation/faq/install.html</ulink
> per a obtenir més informació. </para>
<para
>Si el podeu compilar, el podeu instal·lar amb <command
>make install</command
>. Però us recomanem que useu un <link linkend="download.packages"
>paquet</link
> en comptes d'instal·lar-lo amb el makefile -si no useu un valor de prefix exclusiu per a kdebluetooth, tindreu problemes per a eliminar la deixalla després de realitzar algunes actualitzacions-. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.setup">
<title
>Configuració</title>
<para
>La estructura Bluetooth de KDE pràcticament no necessita configuració, però abans d'usar-se, necessitareu configurar correctament la pila Bluetooth de BlueZ per a Linux. Si us plau, consulteu <ulink url="http://www.bluez.org"
>www.bluez.org</ulink
> per a obtenir més detalls. BlueZ inclou un dimoni anomenat <command
>hcid</command
>. Aquest és el responsable d'activar i gestionar la seguretat. Es sol iniciar durant l'arrencada en un script de init. </para>
<para
>Per a kdebluetooth us recomanem les següents configuracions (les seccions sense canvis o irrellevants es substituiran amb '...'): <screen>
options {
...
        # Mode Gestor de seguretat
        #   none - Gestor de seguretat deshabilitat
        #   auto - Usa PIN local per a les connexions entrants
        #   user - Demana sempre un PIN a l'usuari
        #
        # Usa 'security user' per a tan sols usar l'ajudant de pin
        # 'auto' vol dir que s'usarà un número estàtic per a la connexió entrant
        # en el fitxer /etc/bluetooth/pin.
        security user;

        # Mode Parella
        # Permet sobreescriure una parella existent 
        pairing multi;

        # Ajudant de PIN
        # Usa l'ajudant de pin de kdebluetooth. 
        # Els missatges d'error es poden trobar en el registre de sistema.
        # !! CANVIA'M !! Canvia la ruta d'acord a la vostra configuració
        pin_helper /usr/local/lib/kdebluetooth/kbluepin;
}

# Configuracions per omissió per als dispositius HCI
device {
...
        # Classe de dispositiu local
        # "Ordenador sense classificar", que no pretén
        # suportar res.
        class 0xff0100;
        
        # Per a alguns telèfons mòbils haureu d'etiquetar el vostre sistema
        # com a un dispositiu de àudio/mans lliures per a poder-lo usar
        # com a un mans lliures (tan sols quan connecteu des del vostre telèfon)
        # classe 0xff0408;

        iscan enable; pscan enable;
        lm accept;
        lp hold,sniff,park;

        # Autenticació i xifratge
        # Si ho habiliteu, *haureu* d'emparellar un dispositiu per accedir a qualsevol
        # servei del vostre ordinador
        #auth enable;
        #encrypt enable;
}

</screen
> Recordeu reiniciar <command
>hcid</command
> després de realitzar qualsevol canvi. Si algunes vegades no funciona emparellar dispositius, feu un cop d'ull al registre del sistema (a Debian: <filename
>/var/log/syslog</filename
>) sol indicar el que ha funcionat malament. </para>
<para
>Per a obtenir informació bàsica sobre la seguretat en Bluetooth mireu la secció sobre <link linkend="concepts.pairing"
>Dispositius Bluetooth parell</link
>. </para>

<para
>Un altra dimoni que BlueZ necessita executar és <command
>sdpd</command
>. Aquest dimoni s'usa per a les descripcions públiques dels serveis oferts als altres dispositius. </para>
<para
>Si hcid i sdpd s'estan executant, haureu de comprovar si el vostre dispositiu Bluetooth funciona usant les eines de línia de comandaments incloses amb BlueZ: </para>
<screen
>root:~# hciconfig      &lt;- Comprova si troba l'adaptador i està aixecat
hci0:   Type: USB
        BD Address: 00:10:60:A3:8B:DE ACL MTU: 192:8  SCO MTU: 64:8
        UP RUNNING PSCAN ISCAN AUTH ENCRYPT
        RX bytes:176023 acl:2046 sco:0 events:1809 errors:0
        TX bytes:23000 acl:971 sco:0 commands:469 errors:0

root:~# hcitool inq    &lt;- Intenta cercar altres dispositius
Inquiring ...
        00:A0:32:1A:B0:27       clock offset: 0x122b    class: 0x000100

root:~# sdptool browse FF:FF:FF:00:00:00
Browsing FF:FF:FF:00:00:00 ...
Service Name: SDP Server
Service Description: Bluetooth service discovery server
Service Provider: BlueZ
Service RecHandle: 0x0
...
root:~#
</screen>
<para
>El primer comandament comprova si està funcionant el vostre dispositiu Bluetooth, el segon cerca altres dispositius en un rang (s'han de configurar per poder trobar-los). L'últim comandament llista els serveis que us ofereixen els altres dispositius Bluetooth. Si encara s'executa kbluetoothd, obtindreu una llista completa dels serveis actius, incloent l'enviament obex, &etc; Si succeeix això, haureu de ser capaç d'usar kdebluetooth sense cap configuració addicional. </para>
<para
>Ara inicieu el meta servidor de kdebluetooth: <command
>kbluetoothd</command
>. Hauríeu de veure la icona de kdebluetooth a la safata del vostre sistema. Mentre kbluetoothd estigui en execució, estaran disponibles tots els serveis inclosos amb kdebluetooth. Proveu a fer clic esquerra i dret en la icona de la safata del sistema i comproveu les diferents configuracions. Que el gaudiu! :) </para>
</sect1>

</chapter>
