<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>OBEX-utsändningsserver: Ta emot filer</title>
<para
>De flesta mobiltelefoner eller handdatorer med Blåtand låter dig skicka filer från enheten till datorn. Även om det kan vara bekvämare att använda <link linkend="components.kio_obex"
>OBEX FTP I/O-slav</link
> för att hämta filer från enheten till datorn, stöder inte alla enheter det. Å andra sidan stöds OBEX-utsändningsserver av de flesta Blåtandsenheter. </para>

<sect2>
<title
>Använda OBEX-utsändningsservern</title>
<para
>OBEX-utsändningsserver hanteras av Kbluetoothd och startas automatiskt om den är aktiverad och någon försöker skicka några filer till dig. Se dokumentationen av Kbluetoothd om hur man <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>aktiverar eller inaktiverar tjänster</link
> (OBEX-utsändningsserver listas som <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>När du skickar en fil från mobilen till datorn, blir ikonen för Kbluetoothd i systembrickan blå och visar en liten dialog. Normalt (beroende på <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>inställningen för inkommande anslutningar</link
>) måste du först acceptera anslutningen, och därefter ska huvudfönstret för OBEX-utsändning dyka upp och börja ta emot filerna. </para>
<para
>Inkommande filer sparas i <filename
>/tmp</filename
> och tas bort efter OBEX-utsändningsservern stängs. Det finns två möjligheter för att spara filerna: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Klicka på <guibutton
>Ok</guibutton
> för att spara alla mottagna filer på en förutbestämd plats.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Dra en eller flera filer till en annan plats. Det är särskilt användbart om du vill skicka filer med e-post, eftersom du kan dra filerna direkt till Kmail utan att först spara dem på en tillfällig plats. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

