<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>Servidor OBEX: Recepción de archivos</title>
<para
>La mayor parte de los teléfonos móviles o PDAs tienen activado el Bluetooth, lo que le permitirá enviar archivos desde el móvil a su ordenador. Aunque puede ser más fácil de utilizar el <link linkend="components.kio_obex"
>kioslave OBEX FTP</link
> para enviar los archivos desde su teléfono a su ordenador, y por otra parte no todos los dispositivos soportan esto. El objeto OBEX de envío es soportado por la mayor parte de los dispositivos Bluetooth. </para>

<sect2>
<title
>Utilizar el servidor OBEX</title>
<para
>kbluetoothd administra el servidor OBEX y se iniciará automáticamente si está activado y alguien intenta enviarle algún archivo. Por favor, eche un vistazo a la documentación de kbluetooth para saber cómo <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>activar o desactivar servicios</link
> (el servidor OBEX aparece listado como <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>Cuando envía un archivo desde su móvil a su ordenador, el icono de kbluetoothd en la bandeja del sistema se vuelve azul y muestra una pequeña ventana emergente. De forma predeterminada (dependiendo de sus <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>preferencias para las conexiones entrantes</link
>) deberá aceptar primero la conexión, y a continuación la ventana principal de OBEX debería aparecer e iniciar la recepción de archivos. </para>
<para
>Los archivos entrantes se guardan en <filename
>/tmp</filename
> y se borrarán después de que cierre el servidor OBEX. Para guardar los archivos, tiene dos opciones: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Pulse <guibutton
>Aceptar</guibutton
> para guardar todos los archivos recibidos en una dirección predefinida.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Arrastre uno o varios archivos a otras direcciones. Esto es especialmente práctico si desea enviar archivos por correo electrónico, ya que puede arrastrar los archivos directamente a kmail sin guardarlos primero en una dirección temporal. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

