<chapter id="colorimages">
<chapterinfo>

<title
>Colorazione delle immagini</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Il plugin per la colorazione delle immagini di Kipi è uno strumento per cambiare o migliorare la resa dei colori. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introduzione</title>

<para
>Questo plugin può essere usato per il miglioramento non interattivo delle immagini in un album. Usa il programma "convert" del pacchetto "ImageMagick". È disponibile un'anteprima (parziale o completa) dell'effetto. Sono stati implementati dieci tipi di filtri di colore: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Riduci il contrasto</emphasis
>: riduce il contrasto dell'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Profondità</emphasis
>: cambia la profondità del colore dell'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Equalizza</emphasis
>: applica una equalizzazione degli istogrammi dell'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Sfuma</emphasis
>: i colori entro una certa distanza vengono considerati uguali.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Scale di grigio</emphasis
>: converte le immagini a colori in immagini in scala di grigio.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Aumenta il contrasto</emphasis
>: aumenta il contrasto dell'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Monocromatico</emphasis
>: trasforma l'immagine in bianco e nero.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Negativo</emphasis
>: rimpiazza ogni pixel con il suo colore complementare.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Normalizza</emphasis
>: trasforma l'immagine in modo da utilizzare l'intero intervallo dei colori.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Segmentazione</emphasis
>: segmenta un'immagine analizzando gli istogrammi dei componenti dei colori.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Delinea</emphasis
>: delinea l'immagine (tecnica inversa alla sfumatura).</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puoi vedere alcuni esempi costruiti con questo plugin a questo <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/ColorImages/index.html"
><citetitle
>URL</citetitle
></ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

