<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Effetti delle immagini</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Il plugin per gli effetti delle immagini di Kipi è uno strumento per aggiungere un effetto speciale alle immagini. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introduzione</title>

<para
>Questo plugin può essere usato per le trasformazioni di effetti non interattive in un album. Usa il programma "convert" del pacchetto "ImageMagick". È disponibile anche un'anteprima (parziale o completa). Sono stati implementati 11 tipi di filtri di effetti: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Soglia adattativa</emphasis
>: effettua una soglia adattativa locale.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Carboncino</emphasis
>: simula un disegno a carboncino.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Rileva i bordi</emphasis
>: rileva i bordi all'interno di un'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Rilievo</emphasis
>: restituisce un'immagine in bianco e nero con un effetto tridimensionale.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Implosione</emphasis
>: fa implodere i pixel dell'immagine nel centro.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Dipinto</emphasis
>: applica un filtro speciale che simula un dipinto a olio.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ombreggiatura</emphasis
>: simula una luce lontana per creare un effetto tridimensionale.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Solarizza</emphasis
>: inverte tutti i colori oltre una certa soglia.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Spargimento</emphasis
>: questo è un filtro speciale sposta casualmente ogni pixel in un blocco di un certo raggio.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Spirale</emphasis
>: fa ruotare i pixel attorno al centro dell'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Onda</emphasis
>: crea un effetto a onda spostando i pixel verticalmente lungo una sinusoide.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puoi vedere alcuni esempi costruiti con questo plugin a questo <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
><citetitle
>URL</citetitle
></ulink
>. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

