<chapter id="filterimages">
<chapterinfo>

<title
>Filtraggio delle immagini</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Il plugin per filtrare le immagini di Kipi è uno strumento per applicare un filtro digitale alle immagini. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introduzione</title>

<para
>Questo plugin può essere usato per filtrare non interattivamente le immagini in un album. Usa il programma "convert" dal pacchetto "ImageMagick". È disponibile un'anteprima dell'effetto sull'immagine. Sono stati implementati nove filtri: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Aggiungi disturbo</emphasis
>: aggiunge del disturbo a un'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Anti aliasing</emphasis
>: rimuove la scalettatura dei pixel.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Sfoca</emphasis
>: sfoca l'immagine con un operatore gaussiano.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Smacchia</emphasis
>: riduce le macchie in un'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Migliora</emphasis
>: applica un filtro digitale per migliorare un'immagine disturbata.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mediano</emphasis
>: applica un filtro mediano all'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Riduzione disturbo</emphasis
>: riduce il disturbo in un'immagine.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Aumenta contrasto</emphasis
>: aumenta il contrasto dell'immagine con un operatore gaussiano.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Riduci contrasto</emphasis
>: riduce il contrasto dell'immagine con un operatore maschera di riduzione di contrasto.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puoi vedere alcuni esempi fatti con questi plugin a questo <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/FilterImages/index.html"
><citetitle
>URL</citetitle
></ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

