<chapter id="resizeimages">
<chapterinfo>

<title
>Ridimensionamento delle immagini</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Il plugin per il ridimensionamento delle immagini è uno strumento per ridimensionare o adattare le dimensioni delle immagini. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introduzione</title>

<para
>Questo plugin può essere usato per ridimensionare in modalità non interattiva le immagini in una raccolta. Usa il programma "convert" del pacchetto "ImageMagick". Puoi ridimensionare ingrandendo o riducendo le immagini. Sono stati implementati tre tipi di ridimensionamento: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporzionale (1 dim.)</emphasis
>: ridimensionamento automatico usando una dimensione. La larghezza o l'altezza delle immagini sarà selezionata automaticamente a seconda dell'orientazione dell'immagine. Le proporzioni dell'immagine sono mantenute.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporzionale (2 dim.)</emphasis
>: ridimensionamento automatico usando due dimensioni. Le proporzioni delle immagini sono mantenute. Per esempio, puoi usarlo per adattare le dimensioni dell'immagine a quelle del tuo schermo. </para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Non proporzionale</emphasis
>: ridimensionamento non proporzionale usando due dimensioni. Le proporzioni dell'immagine non sono mantenute.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Preparazione alla stampa</emphasis
>: prepara l'immagine per una stampa fotografica. L'utente può impostare la risoluzione di stampa e la dimensione della carta fotografica. L'immagine di destinazione sarà adattata alle dimensioni giuste (inclusi dimensione e colore di sfondo).</para
></listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

