<chapter id="download">
<title
>&the.framework; verkrijgen</title>
<sect1 id="download.tarballs">
<title
>Bronnen</title>
<para
>&The.framework; wordt momenteel ontwikkeld als onderdeel van <ulink url="http://extragear.kde.org"
>kdeextragear-3</ulink
>. U kunt een kopie uitchecken via anonymous CVS, maar als u niet van plan bent om met de broncode te rommelen of patches naar ons te sturen, dan adviseren we u om een pakket voor uw distributie te gebruiken. Het gebruiken van pakketten bespaart u veel tijd en vele grijze haren wanneer afhankelijkheden veranderen of bestanden zijn verplaatst. </para>

<para
>Download tar-archieven van <ulink url="http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=89888"
>uitgaven van kdebluetooth</ulink
>. </para>

<para
>Of u kunt deze niet-geteste <ulink url="http://fred.hexbox.de/debian/"
>snapshots</ulink
> proberen. </para>

</sect1>

<sect1 id="download.packages">
<title
>Pakketten</title>
<para>
<variablelist>
<title
>Momenteel ondersteunde distributies</title>
<varlistentry>

<term
>Debian Sid</term>
<listitem
><para
>U kunt de volgende regels gebruiken in uw <filename
>/etc/apt/sources.list</filename
>: <screen
># KDE-Bluetooth
deb http://fred.hexbox.de/debian ./
</screen>
</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Gentoo Linux</term>
<listitem>
<para
>De laatste ebuild staat al in de gentoo portage tree. U kunt ook http://bugs.gentoo.org controleren voor ebuilds die nog niet zijn toegevoegd</para>
<para
>U kunt ook een CVS ebuild voor kdebluetooth downloaden op <ulink url="http://members.xoom.virgilio.it/motaboy/ebuilds"
>deze site</ulink
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>SUSE</term>

<listitem
><para
>U kunt de RPM voor SUSE 8.2 <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth-0.0.cvs.20040210.i686.rpm"
>hier</ulink
> downloaden (met dank aan Filoppo Biondi). Voor SUSE 9.0 kunt u hem <ulink url="http://www.hilzinger.hu/ch/linux.html"
>hier</ulink
> downloaden (met dank aan Marcel Hilzinger). SUSE 9.1 en latere versies worden standaard geleverd met kdebluetooth. Kijk op de <ulink url="ftp://ftp.suse.com/pub/susei386"
>ftp-site van SUSE</ulink
> als u de rpm-bestanden niet op de installatiedisks of in YaST terug kunt vinden. Er is ook een  RPM .spec-bestand voor SUSE 9.0 beschikbaar op <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth.spec"
>deze locatie</ulink
> (met dank aan Michael Sabielny).</para>

<para
>1) Haal de laatste SVN-versie van kde-bluetooth op. 2) Maak een met bzip2 ingepakt Tar-archief aan: <filename
>tar cvjf kdebluetooth.tar.bz2 kdebluetooth</filename
> 3) Kopieer het Tar-archief naar <filename
>/usr/scr/packages/SOURCES</filename
> 4) Kopieer het spec-bestand naar <filename
>usr/src/packages/SPECS</filename
> 5) Verzeker u ervan dat alle benodigde aanvullende software is geïnstalleerd: <filename
>kdelibs3, kdelibs3-devel, qt3, qt3-devel, openobex, arts</filename
> <filename
>bluez-sdp, bluez-libs, bluez-utils, xmms, xmms-devel</filename
> 6) Bouw het pakket met <filename
>cd /usr/src/packages</filename
> <filename
>rpmbuild -ba SPECS/kdebluetooth.spec</filename
> </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</sect1>

<sect1 id="download.cvs">
<title
>Anonymous SVN</title>
<para
>Het KDE Bluetooth Framework wordt ontwikkeld in <ulink url="http://websvn.kde.org/trunk/extragear/pim/kdebluetooth/"
>KDE Extragear</ulink
>. Het CVS op kde-bluetooth.sf.net wordt niet langer gebruikt. </para>
<para
>Om de huidige ontwikkelingsversie van kdebluetooth uit te checken doet u het volgende: <screen>
svn checkout -N svn://svn.kde.org/home/kde/trunk/extragear/pim
cd pim
svn checkout svn://anonsvn.kde.org/home/kde/trunk/KDE/kde-common/admin
svn update kdebluetooth
make -f Makefile.cvs
./configure --prefix=$(kde-config --prefix)
cd kdebluetooth
make
make install
</screen
> Afhankelijk van u distributie dient u mogelijk enkele opties in het configure-script te wijzigen. Tenzij u een goede regen hebt gebruikt u altijd de prefix van uw KDE-installatie als argument voor ./configure.Zie <command
>kde-config --prefix</command
> voor een lijst met beschikbare prefixes en <command
>./configure --help</command
> voor een lijst met beschikbare opties. </para>
</sect1>
</chapter>
