<sect1 id="components.irmcsynckonnector">
<title
>IrMCSync Konnector voor Kitchensync</title>
<para
>Dit programma is een Konnector-plugin voor kitchensync. U kunt het gebruiken voor het synchroniseren van bijvoorbeeld uw mobiele telefoon of PDA met de agenda en/of adresboek op uw computer. Hiervoor dient deze ondersteuning te bieden voor IrMCSync. </para>
<para
>Momenteel is er ondersteuning voor de agenda en adresboek! </para>
<para
>WIJ ADVISEREN U OM EERST EEN KOPIE TE MAKEN VAN UW AGENDA EN ADRESBOEK VOORDAT U EEN SYNCHRONISATIE UITPROBEERT. Wij zijn niet verantwoordelijk als uw gegevens worden beschadigd of vernietigd. </para>


<sect2>
<title
>We hebben debug-informatie nodig!</title>
<para
>ALSTUBLIEFT, draai kitchensync vanaf de prompt of herleid stdout en stderr naar een bestand zodat u bij eventuele problemen ons de uitvoer van konnector kunt sturen. Om het debuggen te activeren kunt u "kdebugdialog" starten en de kitchensync-gerelateerde opties (van 5200) en de generieke optie aanzetten. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Compilatie.</title>
<para
>De huidige kitchensync  van kdepim SVN heeft meer functionaliteit en werkt beter dan die van kdepim 3.3.0 Wij adviseren u om deze versie te gebruiken. U dient hiervoor tenminste kitchensync (en alle bijhorende subprojecten) vanuit SVN te installeren. </para>
<para
>Er is ook kdepim-3.3.0-versie in de branch "irmcsync_kdepim_3_3_branch", maar die wordt niet meer onderhouden. Wij concentreren ons werk op de SVN-versie. Deze versie is afhankelijk van kdepim-3.3.0 en de oudere of nieuwere versies, zodat u deze dient op te halen en installeren. Als u de irmcsync_kdepim_3_3_branch wilt ophalen, ga dan naar de map kdebluetooth/irmcsync/irmcsynckonnector en typ: cvs -f -z3 -q update -d -P -r irmcsync_kdepim_3_3_branch </para
>	

<para
>Om het compileren van de konnector te activeren dient u de map "rimsync" toe te voegen aan de variabele SUBDIR van het bestand kdebluetooth/Makefile.am </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>KitchenSync gebruiken.</title>
<para
>Op dit moment (25/03/2004) is KitchenSync nog experimenteel en kunt u tegen diverse problemen aanlopen. </para>
<para
>Nadat u het gestart hebt dient u de te gebruiken konnectors te kiezen. U hebt tenminste 2 konnectors nodig voor een synchronisatie. Voor tests hebt u aan 1 genoeg. </para>
<para
>Om een konnector toe te voegen, ga naar <guimenuitem
>Instellingen->Kitchensync instellen</guimenuitem
> </para>
<para
>Als u foutmeldingen krijgt en het venster niet goed wordt getekend, probeer dan met de venstergrootte te spelen. In het combinatieveld Gegevensbronnen ziet u diverse keuzes. DIE ZIJN ALLEMAAL ONBRUIKBAAR EN UITGESCHAKELD, alleen "konnector" werkt. </para>
<para
>U kunt bijvoorbeeld de IRMCSync-konnector en een lokale konnector toevoegen. </para>
<para
>In de Irmcsynckonnector selecteert u uw apparaat en zet u dan het keuzevakje Agenda synchroniseren of Adresboek synchroniseren aan (momenteel kunt u niet beide tegelijkertijd synchroniseren). In de lokale konnector selecteert u een agendabestand EN een agendabestand (u dient beide op te geven met de juiste bestandsnamen anders werkt het niet). Wij adviseren u om een tijdelijke map aan te maken waarin u een kopie van uw originele adresboek en agenda zet zodat u enkele tests kunt uitvoeren. </para>
<para
>U vindt ze gebruikelijk in deze mappen: </para>
<para
>AGENDA: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/korganizer/std.ics</filename
> </para>
<para
>ADRESBOEK: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/kabc/std.vcf</filename
> </para
>	
<para
>Daarna dient u een profiel aan te maken in <guimenuitem
>Instellingen->Profielen instellen</guimenuitem
>. Voor elk profiel kunt u diverse onderdelen toevoegen. Elk onderdeel heeft een andere functie: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Synchronisatie-part: maakt de ECHTE synchronisatie. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Konnection-debugger: hiermee kunt u een konnector debuggen. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Konnector backup: maakt een reservekopie van de data. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Overzicht-part: de naam zegt het al. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Als u een synchronisatie wilt uitvoeren kies dan tenminste de "Synchronisatie-part". </para>
<para
>Dan, om de synchronisatie uit te voeren, klik op de knop linksboven. </para>
<para
>U kunt dan de konnector controleren, een profiel aanmaken met de Konnector Debugger-part en klikken op Apparaat verbinden, gevolgd door de knop Synchronisatie lezen (ReadSyncees). </para>
</sect2>
</sect1>

