<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>OBEX Push Server: bestanden ontvangen</title>
<para
>Met de meeste Bluetooth-geschikte mobiele telefoons en PDA's kunt u bestanden verzenden van het apparaat naar uw computer. De meest comfortabele manier om dat te doen is met behulp van de <link linkend="components.kio_obex"
>kioslave OBEX FTP</link
> de bestanden van de telefoon naar uw computer te trekken. Helaas ondersteunen niet alle apparaten dit. OBEX Object push wordt wel door de meeste Bluetooth-apparaten ondersteund. </para>

<sect2>
<title
>De OBEX push-server gebruiken</title>
<para
>De OBEX Push-server wordt beheerd door kbluetoothd en wordt automatisch gestart (indien geactiveerd) als iemand u enkele bestanden stuurt. Lees de documentatie van kbluetoothd over hoe u <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>diensten kunt activeren of deactiveren</link
> (de OBEX Push-server wordt vermeld als <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>Als u een bestand van uw mobiel naar uw computer stuurt, dan wordt uw systeemvakpictogram van kbluetoothd blauw en opent deze een klein dialoog. Standaard (afhankelijk van uw <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>instellingen voor inkomende verbindingen</link
>) dient u de verbinding eerst te accepteren. Daarna wordt het hoofdvenster van OBEX Push geopend en begint de bestandsoverdracht. </para>
<para
>Inkomende bestanden worden opgeslagen in de map <filename
>/tmp</filename
> en worden verwijderd zodra u de OBEX Push-server sluit. Om de bestanden op te slaan hebt u twee opties: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Klik op <guibutton
>OK</guibutton
> om alle ontvangen bestanden op te slaan op een vooringestelde locatie.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Versleep één of meerdere bestanden naar een andere locatie. Dit is vooral handig als u de bestanden via e-mail wilt versturen. U kunt namelijk de bestanden rechtstreeks naar een kmail-venster slepen zonder dat u ze in een tijdelijke map hoeft op te slaan. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

