<chapter id="colorimages">
<chapterinfo>

<title
>Coloración de imágenes</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier.gilles@free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>El complemento de coloración de imágenes de Kipi es una herramienta para cambiar o mejorar la representación del color de las imágenes. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introducción</title>

<para
>Este complemento se puede utilizar para mejorar los colores de un grupo de imágenes de un álbum. Utiliza el programa «convert» del paquete «ImageMagick». Está disponible una vista previa (parcial o completa) del efecto. Están disponibles 10 tipos de filtros de coloración: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Disminuir contraste</emphasis
>: reduce el contraste de la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Profundidad</emphasis
>: cambia la profundidad del color de la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ecualizar</emphasis
>: aplica un histograma de ecualización a la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Fusión</emphasis
>: mezcla los colores con una distancia considerar igual.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Escala de grises</emphasis
>: convierte las imágenes en color a imágenes en escala de grises.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Aumentar contraste</emphasis
>: mejora el contraste de la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Monocromo</emphasis
>: convierte la imagen a blanco y negro.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Negativo</emphasis
>: reemplaza cada punto con su color complementario.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Normalizar</emphasis
>: transforma la imagen para expandir el rango completo del valor de los colores.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Segmentar</emphasis
>: segmenta una imagen analizando los histogramas de los componentes de color.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Separar</emphasis
>: mejora un imagen (técnica inversa a la mezcla).</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puede ver algunos ejemplos creados con este complemento en esta <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/ColorImages/index.html"
> <citetitle
>dirección</citetitle
> </ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

