<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Efectos de imágenes</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier.gilles@free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>El complemento de efectos de imágenes es una herramienta para añadir un efecto especial a las imágenes. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introducción</title>

<para
>Este complemento se puede utilizar para aplicar efectos especiales al conjunto de imágenes de un álbum. Utiliza el programa «convert» del paquete «ImageMagick». Está disponible un vista previa (total o parcial) del efecto especial. Se han implementado 11 filtros de efectos especiales: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Umbral adaptativo</emphasis
>: aplica un umbral adaptativo local.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Carboncillo</emphasis
>: simula un dibujo al carboncillo.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Detectar bordes</emphasis
>: detecta los bordes de una imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Repujado</emphasis
>: devuelve una imagen en escala de grises con un efecto tridimensional.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Implosionar</emphasis
>: simula que el centro de la imagen es absorbido por un agujero negro virtual.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Pintura al óleo</emphasis
>: aplica un efecto especial que simula la pintura al óleo.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Luz de sombra</emphasis
>: brilla una luz distante sobre una imagen para crear un efecto tridimensional.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Solarizar</emphasis
>: negativiza todos los puntos por encima del nivel del umbral.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Esparcir</emphasis
>: es un efecto que desplaza cada punto un distancia aleatoria en un bloque definido por el parámetro radio.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Remolino</emphasis
>: arremolina los puntos alrededor del centro de la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Onda</emphasis
>: crea un efecto de onda en la imagen desplazando los puntos verticalmente a lo largo de una onda sinusoidal.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puede ver algunas muestras creadas con este complemento en esta <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
> <citetitle
>dirección.</citetitle
> </ulink
> </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

