<chapter id="filterimages">
<chapterinfo>

<title
>Filtros de imágenes</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier.gilles@free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>El complemento de filtrado de imágenes es una herramienta para aplicar un filtro digital a las imágenes. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introducción</title>

<para
>Este complemento se puede utilizar para aplicar filtros al conjunto de imágenes de un álbum. Utiliza el programa «convert» del paquete «ImageMagick». Está disponible un vista previa (total o parcial) del efecto. Se han implementado 9 tipos de filtros: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Añadir ruido</emphasis
>: añade ruido a una imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Antialias</emphasis
>: elimina el efecto de hoja de sierra.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Desenfocar</emphasis
>: emborrona la imagen con un operador gausiano.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Desparasitar</emphasis
>: Aplica el efecto de desenfoque en todas partes de la imagen exceptuando las orillas de los cambios de color, de este modo los detalles no se pierden.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Realzar</emphasis
>: aplica un filtro para realzar una imagen con ruido.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mediana</emphasis
>: aplica el filtro mediana a una imagen. Remplaza el centro del punto por un valor de brillo medio.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Reducción de ruido</emphasis
>: reduce el ruido en una imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Enfocar</emphasis
>: enfoca la imagen con un operador gausiano.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Máscara de desenfoque</emphasis
>: enfoca la imagen con un operador de máscara de desenfoque.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Puede ver algunas muestras creadas con este complemento en esta <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/FilterImages/index.html"
> <citetitle
>dirección.</citetitle
> </ulink
></para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

