<chapter id="metadataeditor">
<chapterinfo>

<title
>Editor de metadatos</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gerhard</firstname
><surname
>Kulzer</surname
> <affiliation
><address
><email
>gerhard at kulzer dot net</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>El complemento del editor de metadatos de Kipi es una herramienta para añadir y editar coordenadas GPS a los metadatos de la foto. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
<keyword
>Metadatos</keyword
><keyword
>IPTC</keyword
><keyword
>EXIF</keyword
><keyword
>Nota del fabricante</keyword
><keyword
>Comentarios</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introducción</title>

<para
>El complemento «Editor de metadatos» en estos momentos no tiene documentación. Si está interesado en rectificar esta situación, por favor contacte con el equipo de Kipi a través de la lista de correo <email
>kde-imaging@kde.org</email
>. </para>

	<para
>Utilizando la función <guilabel
>Importar</guilabel
> del complemento de metadatos podrá copiar los datos de una imagen a otra. Seleccione la imagen que desee copiar en la aplicación principal. A continuación llame a la función importar, que abrirá un navegador de archivos en el que podrá sleleccionar la imagen fuente (aquella de la que desea copiar los metadatos). Pulse <guilabel
>Aceptar</guilabel
> y se copiarán los datos. </para>
        <para
>Est característica no funciona con todas las imágenes. Puede importar de cualquiera, pero no escribir sobre cualquiera. JPEG está soportado para escritura. Por favor, consulte las capacidades de exiv2 para saber qué formatos están soportados. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

