<chapter id="resizeimages">
<chapterinfo>

<title
>Redimensionado de imágenes</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier.gilles@free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>El complemento de redimensionado de imágenes de Kipi es una herramienta para redimensionar o adaptar las dimensiones de las imágenes. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introducción</title>

<para
>Este complemento puede utilizarse para redimensionar grupos de imágenes en una colección de imágenes. Utiliza el programa «convert» del paquete «ImageMagick». Puede aumentar o reducir el tamaño de las imágenes. Se han implementado 3 tipos de redimensionados: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporcional (1 dim.)</emphasis
>: autoredimensionado estándar utilizando una dimensión. La anchura y la altura de las imágenes se seleccionarán automáticamente dependiendo de la orientación de la imagen. Se conserva la proporción de las imágenes.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporcional (2 dim.)</emphasis
>: autoredimensionado utilizando dos dimensiones. Se conserva la proporción de las imágenes. Por ejemplo, puede utilizarlo para adaptar el tamaño de las imágenes al tamaño de su pantalla. </para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>No proporcional</emphasis
>: redimensionado no proporcional utilizando dos dimensiones. No se conserva la proporción de la imagen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Preparar para imprimir</emphasis
>: prepara la imagen para una impresión fotográfica. El usuario puede seleccionar la resolución de impresión y el tamaño del papel fotográfico. La imagen de destino se adaptará a las dimensiones correctas (incluyendo el tamaño del fondo, tamaño del margen y color del fondo).</para
></listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

