<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>OBEX saatmisserver: failide vastuvõtmine</title>
<para
>Enamik Bluetoothi toega mobiiltelefone või PDA-sid võimaldab saata faile mobiililt arvutile. Muidugi võib olla mugavam kasutada <link linkend="components.kio_obex"
>OBEX FTP KIO moodulit</link
> failide saatmiseks telefonilt arvutile, kuid mitte kõik seadmed ei toeta seda. Samas toetavad peaaegu kõik Bluetoothi seadmed OBEX objekti saatmist. </para>

<sect2>
<title
>OBEX saatmisserveri kasutamine</title>
<para
>OBEX saatmisserveriga tegeleb kbluetoothd ning see käivitatakse automaatselt, kui vastav võimalus on sisse lülitatud ja keegi püüab sulle faile saata. Palun uuri kbluetoothd dokumentatsioonist, kuidas <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>teenuseid sisse või välja lülitada</link
> (OBEX saatmisserver on nime all <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>Faili mobiililt arvutile saates muutub kbluetoothd ikoon paneelil siniseks ja nähtavale ilmub väike hüpikaken. Vaikimisi (sõltuvalt <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>sisenevate ühenduste seadistusest</link
>) on vaja kõigepealt ühendusega nõustuda ning seejärel ilmub OBEX saatmisserveri peaaken ja algab faili vastuvõtmine. </para>
<para
>Sisenevad failid salvestatakse kataloogi <filename
>/tmp</filename
> ja kustutatakse pärast OBEX saatmisserveri sulgemist. Faile saab salvestada kahel moel: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Klõpsuga nupul <guibutton
>OK</guibutton
>, mis salvestab kõik saadud failid eelnevalt määratud asukohta.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Lohistades ühe või mitu faili mingisse muusse asukohta. See on eriti abiks, kui soovid saata faile e-postiga, sest nii võid failid lohistada otse KMaili, ilma et peaks neid kuhugi ajutiselt salvestama. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

