<chapter id="colorimages">
<chapterinfo>

<title
>Värviparandus</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi värviparanduse plugin võimaldab muuta ja parandada piltide värviomadusi. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Sissejuhatus</title>

<para
>Seda pluginat saab kasutada oma albumi piltide värviomaduste parandamiseks kas või korraga. Plugin kasutab tarkvarapaketi "ImageMagick" programmi "convert". Töötlemise ajal on pildiefekt (osaliselt või täielikult) näha ka eelvaatluses. Praegu on kasutatavad 10 pildifiltri tüüpi: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Kontrasti vähendamine</emphasis
>: vähendab pildi kontrasti.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Sügavus</emphasis
>: muudab pildi värvisügavust.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ekvalaiser</emphasis
>: sooritab histogrammi ekvaliseerimise pildil.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Võrdsustamine</emphasis
>: liidab teatud kaugusel asuvad värvid.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Halltoonid</emphasis
>: teisendab värvipildi halltoonides pildiks.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kontrasti suurendamine</emphasis
>: parandab pildi kontrasti.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ühevärviline</emphasis
>: teisendab pildi mustvalgeks.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Negatiiv</emphasis
>: asendab iga piksli selle täiendvärvusega.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Normaliseerimine</emphasis
>: teisendab pildi kogu värviväärtuste vahemikku kasutades.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Lõigustamine</emphasis
>: segmenteerib pildi värvikomponentide histogramme analüüsides.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kärpimine</emphasis
>: kärbib pilti (võrdsustamise vastand).</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Mõningaid näiteid plugina kasutamise võib näha aadressil <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/ColorImages/index.html"
> <citetitle
>url.</citetitle
> </ulink
></para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

