<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Pildiefektid</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi pildiefektide pluginaga saab piltidele lisada eriefekte. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Sissejuhatus</title>

<para
>Selle pluginaga saab albumi piltidele kas või korraga lisada efekte. Plugin kasutab tarkvarapaketi "ImageMagick" programmi "convert". Töötlemisel ajal on näha ka (osaline või täielik) eelvaatlus. Praegu on kasutatavad 11 filtritüüpi: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Adaptsioonilävi</emphasis
>: rakendab kohalikku adaptsiooniläve.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Söejoonistus</emphasis
>: simuleerib söejoonistust.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Servade tuvastamine</emphasis
>: tuvastab pildil servad.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kohrutus</emphasis
>: annab tulemuseks halltoonis pildi kolemmõõtmelisuse efektiga.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Sissevajumine</emphasis
>: pildi pikslid pannakse keskele kokku vajuma.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Õlimaal</emphasis
>: rakendab spetsiaalset õlimaali matkivat filtrit.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Varju heitmine</emphasis
>: heidab pildile kaugel asuva valgusallika varju, mis tekitab kolmemõõtmelisuse efekti.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ülesäritus</emphasis
>: muudab kõik läve ületavad pikslid vastupidiseks.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Levitamine</emphasis
>: see on spetsiaalne efekt, mis suvaliselt asendab iga piksli raadiusega määratud blokis.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Pööris</emphasis
>: pikslid lüüakse alates pildi keskpaigast pöörisesse.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Laine</emphasis
>: loob laineefekti, liigutades piksleid vertikaalselt vastavalt sinusoidile.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Mõningaid näiteid plugina kasutamise võib näha aadressil <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
> <citetitle
>url.</citetitle
> </ulink
> </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

