<chapter id="metadataeditor">
<chapterinfo>

<title
>Metaandmete redaktor</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gerhard</firstname
><surname
>Kulzer</surname
> <affiliation
><address
><email
>gerhard at kulzer dot net</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>KIPI metaandmete redaktori plugin on tööriist GPS-koordinaatide lisamiseks foto metaandmetele ja nende redigeerimiseks. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
<keyword
>metaandmed</keyword
><keyword
>IPTC</keyword
><keyword
>EXIF</keyword
><keyword
>Makernote</keyword
><keyword
>Kommentaarid</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Sissejuhatus</title>

<para
>KIPI pluginal <quote
>Metaandmete redaktor</quote
> puudub praegu dokumentatsioon. Kui soovid seda olukorda parandada, võta ühendus KIPI meeskonna postiloendiga aadressil <email
>kde-imaging@kde.org</email
>. </para>

	<para
>Metaandmete plugina <guilabel
>impordi</guilabel
> võimalus lubab andmeid ühelt pildilt teisele kopeerida. Vali põhirakenduses pilt, millele soovid andmeid kopeerida. Seejärel vali importimine, mis avab failisirvija, kus saad valida lähtepildi (pilt, mille metaandmeid soovid kopeerida). Klõpsa <guilabel
>OK</guilabel
> ja andmed kopeeritaksegi. </para>
        <para
>See võimalus ei toimi kõigi pildivormingute korral. Importida saab mis tahes vormingust, aga kirjutada sugugi mitte kõigisse. JPEG on kirjutamisel toetatud. Täpsemalt räägitakse vormingute toetusest exiv2 omaduste tutvustuses. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

