<chapter id="resizeimages">
<chapterinfo>

<title
>Piltide suuruse muutmine</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi piltide suuruse muutmise pluginaga saab muuta või kohendada piltide mõõtmeid. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Sissejuhatus</title>

<para
>Selle pluginaga saab albumi piltide suurust kas või korraga muuta. Plugin kasutab tarkvarapaketi "ImageMagick" programmi "convert". Pilte saab nii suurendada kui vähendada. Praegu on kasutatavad kolm suuruse muutmise viisi: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Proportsionaalne (ühemõõtmeline)</emphasis
>: standardne automaatne suuruse muutmine ühe mõõtme põhjal. Sõltuvalt pildi orientatsioonist valitakse automaatselt pildi laius või kõrgus. Pildi proportsioon säilitatakse.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Proportsionaalne (kahemõõtmeline)</emphasis
>: automaatne suuruse muutmine kahe mõõtme põhjal. Pildi proportsioon säilitatakse. Seda saab näiteks kasutada piltide suuruse kohandamiseks arvutiekraani suurusele. </para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mitteproportsionaalne</emphasis
>: mitteproportsionaalne suuruse muutmine kahe mõõtme põhjal. Pildi proportsiooni ei säilitada.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ettevalmistus trükkimiseks</emphasis
>: pildi ettevalmistamine fototrükiks. Võimalik on määrata trükkimise lahutus ja fotopaberi suurus. Sihtpildile antakse sobivad mõõtmed (sealhulgas tausta suurus, veeriste suurus ja taustavärv).</para
></listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

