<sect1 id="components.irmcsynckonnector">
<title
>IrMCSync Konnector for Kitchensync</title>
<para
>Dette program er et Konnector-plugin for kitchensync, det lader dig synkronisere dine enheder der understøtter IrMCSync med din lokale kalender og/eller adressebog. </para>
<para
>Nu er kalender og adressebog understøttet. </para>
<para
>JEG FORESLÅRAT DU LAVER EN SIKKERHEDSKOPI AF DIN KALENDER- OG ADRESSEBOG FØR DU FORSØGER AT SYNKRONISERE. Jeg er ikke ansvarlig hvis dine data bliver forvanskes eller ødelægges. </para>


<sect2>
<title
>Vi har brug for fejlretningsinfo.</title>
<para
>Kør VENLIGST kitchensync fra en skal eller omdirigér stdout og stderr til en fil så du, hvis du har problemer, kan sende mig konnector-uddata.For at aktivere fejlretningsfunktioneren kan du starte "kdebugdialog" og sætte kitchensync relaterede tilvalg (fra 5200) og de generiske tilvalg. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Kompilering.</title>
<para
>kitchensync fra kdepim SVN har flere funktioner og fungerer bedre end kdepim 3.3.0 udgaven. Jeg foreslår du bruger denne udgave. Du er nødt til i det mindste at installere kitchensync (og dets underprojekter) fra SVN. </para>
<para
>Der er også en kdepim 3.3.0 udgave du kan finde i irmsync_kdepim_3_3_branch, men den vedligeholdes ikke længere. Jeg vil koncentrere mit arbejde om SVN-udgaven alene. Denne version afhænger af kdepim-3.3.0 og de ældre og yngre versioner, så du er nødt til at installere den. Hvis du vil hente irmsync_kdepim_3_3_branch skal du skifte til kdebluetooth/irmcsync/irmcsynckonnector og skrive: cvs -f -z3 -q update -d -P -r irmcsync_kdepim_3_3_branch </para
>	

<para
>For at aktivere kompilering af konnector skal du tilføje  "irmcsync" dir til SUBDIR-variablen i kdebluetooth/Makefile.am </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Brug af KitchenSync.</title>
<para
>I disse dage (25/03/2004) er KitchenSync meget eksperimentel så du kan få forskellige problemer. </para>
<para
>Efter at have started den, skal du vælge de konnectorer der skal  bruges. du har brug for mindst 2 konnectorer for at synkronisere, men du kan bruge kun en til testformål. </para>
<para
>For at tilføje en konnector gå til <guimenuitem
>Opsætning->Indstil Kitchensync</guimenuitem
> </para>
<para
>Hvis du får fejl og kontrollen nu er malet rigtigt, så prøv at ændre indstillingsvinduet. Så vil du få forskellige valg i Ressource-kombinationsfeltet, ALLE ER NYTTELØSE OG DEAKTIVERET, kun "konnector" er den rigtige. </para>
<para
>For eksempel kan du tilføje IrMCSync Konnector og en lokal Konnector. </para>
<para
>I IrMCSync Konnector vælges din enhed, og Synkronisér kalendar eller adressebog markeres (indtil videre kan du ikke synkronisere begge samtidigt). I den Lokale Konnector vælges en kalenderfil OG en KAddressBook-fil (du skal vælge begge  og med de rigtige filnavne ellers vil det ikke virke). Jeg foreslår at du laver en midlertidig mappe i hvilken du putter en kopi af din originale AB og kalender så du kan lave nogle test. </para>
<para
>Du kan sædvanligvis finde dem i disse mapper: </para>
<para
>KALENDER: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/korganizer/std.ics</filename
> </para>
<para
>ADRESSEBOG: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/kabc/std.vcf</filename
> </para
>	
<para
>Så skal du lave en profil i <guimenuitem
>Opsætning->Indstil profiler</guimenuitem
> og for hver profil kan du tilføje forskellige parter, hver part udfører sin funktion: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Synchronize Part : Lav en egenlig synkronisering. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Konnector fejlretter: Lader dig rette fejl i en Konnector. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Konnector sikkerhedskopi :Lav en sikkerhedskopi af data. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Overblib Part : Som navnet siger. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Hvis du ønsker at synkronisere, skal du i det mindste vælge "Synkronisér parten". </para>
<para
>For så at udføre synkroniseringen klikkes på knappen for oven til venstre. </para>
<para
>Du kan tjekke konnectoren, lave en profil Konnectorens fejlretnings-part og trykke på forbindelseenheden, og så ReadSyncees knappen. </para>
</sect2>
</sect1>

