<chapter id="colorimages">
<chapterinfo>

<title
>Kleuren verbeteren</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
> <surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>De Kipi-plugin "Kleuren verbeteren" is een hulpmiddel waarmee u de kleurweergave in afbeeldingen kunt wijzigen/verbeteren. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inleiding</title>

<para
>Deze plugin wordt gebruikt om de kleuren van een serie afbeeldingen in een album te verbeteren. Het maakt gebruik van het programma "convert" uit het softwarepakket "ImageMagick". Een voorbeeld van het plugineffect (gedeeltelijk of geheel) is beschikbaar. Er zijn 10 filtertypen beschikbaar: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Contrast verminderen</emphasis
>: vermindert het contrast.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Diepte</emphasis
>: verandert de kleurdiepte van de afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Effenen</emphasis
>: voert een histogrameffening uit op de afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Nevelen</emphasis
>: voegt kleurwaarden samen die dicht bij elkaar liggen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Grijswaarden</emphasis
>: converteert de kleuren naar grijswaarden.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Contrast verhogen</emphasis
>: verhoogt het contrast.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Monochroom</emphasis
>: converteert de afbeelding naar zwart-wit.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Negatief</emphasis
>: converteert elke pixel naar zijn complementaire kleur.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Normaliseren</emphasis
>: converteert de afbeelding zodat het alle waarden uit het kleurenspectrum bevat.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Segmenteren</emphasis
>: segmenteert een afbeelding door de histogrammen van de kleurcomponenten te analyseren.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Opknappen</emphasis
>: knapt een afbeelding op (omgekeerd effect van nevelen).</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>U kunt enkele voorbeelden zien van deze plugin op <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/ColorImages/index.html"
><citetitle
>dit adres</citetitle
></ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

