<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Afbeeldingseffecten</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>De Kipi-plugin "afbeeldingseffecten" is een hulpmiddel waarmee u een speciaal effect aan de afbeeldingen kunt toevoegen. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inleiding</title>

<para
>De Kipi-plugin "afbeeldingseffecten" is een hulpmiddel waarmee u een speciaal effect aan alle afbeeldingen van een album kunt toevoegen. Het gebruikt het "convert" programma uit het "Image Magick"-pakket. Een voorbeeld van het effect wordt getoond als u de plugin gebruikt. 11 Filters zijn op dit moment beschikbaar: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Adaptieve drempelwaarde</emphasis
>: zorgt voor een adaptieve drempelwaarde.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Houtskool</emphasis
>: simuleert een houtskooltekening.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Hoeken detecteren</emphasis
>: detecteert hoeken binnen een afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Reliëf</emphasis
>: retourneert een afbeelding in grijswaarden, met een drie dimensionaal effect.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Imploderen</emphasis
>: implodeert de pixels in het midden van een afbelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Verven</emphasis
>: simuleert een olieverfschilderij.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Licht benadrukken</emphasis
>: laat een licht schijnen op de afbeelding om een drie dimensioneel effect te bereiken.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Solarizeren</emphasis
>: solarizeert de pixels boven een bepaalde drempelwaarde.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Spreiden</emphasis
>: Dit is een speciaal filter dat de pixels willekeurig herplaatst in bepaald gebied gebaseerd op de radius parameter.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Wervelen</emphasis
>: herplaatst de pixels rond het midden van de afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Golven</emphasis
>: zorgt voor een rimpelig effect in de afbeelding door de pixels verticaal te herschikken langs een sinusgolf.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>U kunt enkele voorbeelden zien van deze plugin op de volgende website: <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
><citetitle
>url.</citetitle
></ulink
> </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

