<chapter id="filterimages">
<chapterinfo>

<title
>Afbeeldingen filteren</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>De Kipi-plugin "Afbeeldingen filteren" is een hulpmiddel waarmee u een digitaal filter kunt toepassen op de afbeeldingen. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inleiding</title>

<para
>De Kipi-plugin "Afbeeldingen filteren" is een hulpmiddel waarmee u een digitaal filter kunt toepassen op alle afbeeldingen in een album. Een voorbeeld van het effect van het filter is beschikbaar als u het filter gebruikt. Er zijn 9 filters momenteel beschikbaar: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Ruis toevoegen</emphasis
>: voegt ruis toe aan een afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Antialias</emphasis
>: verwijdert pixel aliasing.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Vervagen</emphasis
>: vervaagt de afbeelding via een Gaussian-algoritme.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ontspikkelen</emphasis
>: reduceert de spikkels binnen de afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Versterken</emphasis
>: Verbetert een afbeelding met veel ruis.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mediaan</emphasis
>: voegt een mediaanfilter toe aan de afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ruisreductie</emphasis
>: reduceert ruis in een afbeelding.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Verscherpen</emphasis
>: verscherpt de afbeelding via een Gaussian-algoritme.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ontscherpen</emphasis
>: verscherpt de afbeelding via een onscherp masker.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>U kunt voorbeelden van deze plugin zien op de volgende website: <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/FilterImages/index.html"
><citetitle
>url.</citetitle
></ulink
></para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

