<chapter id="jpeglossless">
<chapterinfo>

<title
>JPEG-lossless</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>De Kipi-plugin JPEG-lossless is een hulpmiddel waarmee u afbeeldingen kunt converteren naar JPEG, zonder dat dit ten koste gaat van de kwaliteit. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inleiding</title>

<para
>Deze plugin is beschikbaar vanuit het hoofdprogramma. U kunt hiermee afbeeldingen opslaan in het JPEG-formaat, welke normaliter is ingesteld op een compressieniveau dat informatieverlies veroorzaakt (anders zou de bestandsgrootte niet kleiner worden), zonder dat de kwaliteit of EXIF-informatie verloren gaat: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Verliesloos JPEG-afbeeldingen draaien over 90/180/270 graden.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Verliesloos JPEG horizontaal of verticaal spiegelen.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Verliesloos JPEG converteren naar zwart-wit.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Automatisch draaien/spiegelen volgens EXIF-oriëntatietag.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Verliesloze hercompressie van JPEG-afbeeldingen.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Als gevolg van de verliesloze opslag zal de bestandsgrootte groter zijn (te vergelijken met het verliesloze PNG-formaat) vanwege het niet comprimeren van de kleurcode-informatie. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

