<chapter id="download">
<title
>Obter o &the.framework;</title>
<sect1 id="download.tarballs">
<title
>Código</title>
<para
>&The.framework; está actualmente a ser desenvolvido como parte do <ulink url="http://extragear.kde.org"
>kdeextragear-3</ulink
>. Pode obter o código e compilá-lo você mesmo, mas recomendamos que utilize um pacote para a sua distribuição. A utilização de pacotes poupa-lhe muito tempo e cabelos brancos quando as dependências mudam ou os ficheiros mudam de sítio. </para>

<para
>Obtenha arquivos com <ulink url="http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=89888"
>versões do kdebluetooth</ulink
>. </para>

<para
>Ou pode tentar estes <ulink url="http://fred.hexbox.de/debian/"
>pacotes diários</ulink
> não testados. </para>

</sect1>

<sect1 id="download.packages">
<title
>Pacotes</title>
<para>
<variablelist>
<title
>Distribuições suportadas actualmente</title>
<varlistentry>

<term
>Debian Sid</term>
<listitem
><para
>Pode adicionar as seguintes linhas ao seu <filename
>/etc/apt/sources.list</filename
>: <screen
># KDE-Bluetooth
deb http://fred.hexbox.de/debian ./
</screen>
</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Gentoo Linux</term>
<listitem>
<para
>O último 'ebuild' já está na árvore de compilação para o Gentoo e poderá também ver em http://bugs.gentoo.org para os 'ebuilds' que não estejam ainda disponíveis</para>
<para
>Pode obter um ebuild do CVS para o kdebluetooth a partir de <ulink url="http://members.xoom.virgilio.it/motaboy/ebuilds"
>aqui</ulink
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>SuSe</term>

<listitem
><para
>Pode obter um RPM para o SuSe 8.2 <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth-0.0.cvs.20040210.i686.rpm"
>aqui</ulink
> (Agradecimentos a Filippo Biondi), para o SuSe 9.0 <ulink url="http://www.hilzinger.hu/ch/linux.html"
>aqui</ulink
> (Agradecimentos a Marcel Hilzinger) ou ficheiro .spec de RPM para o SuSe 9.0 <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth.spec"
>aqui</ulink
> (Agradecimentos a Michael Sabielny).</para>

<para
>1) Obtenha a última versão do SVN do kde-bluetooth. 2) Faça um pacote .TAR.BZ2 dele: <filename
>tar cvjf kdebluetooth.tar.bz2 kdebluetooth</filename
> 3) Copie o pacote para <filename
>/usr/src/packages/SOURCES</filename
> 4) Copie o ficheiro .spec para <filename
>/usr/src/packages/SPECS</filename
> 5) Certifique-se que todos os pacotes adicionais estão instalados: <filename
>kdelibs3 kdelibs3-devel qt3 qt3-devel openobex arts</filename
> <filename
>bluez-sdp bluez-libs bluez-utils xmms xmms-devel</filename
> 6) Compile o pacote com <filename
>cd /usr/src/packages</filename
> <filename
>rpmbuild -ba SPECS/kdebluetooth.spec</filename
> </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</sect1>

<sect1 id="download.cvs">
<title
>SVN Anónimo</title>
<para
>A Infra-estrutura Bluetooth do KDE está a ser desenvolvida no <ulink url="http://websvn.kde.org/trunk/extragear/pim/kdebluetooth/"
>Extragear do KDE</ulink
>. O CVS em kde-bluetooth.sf.net já não é utilizado. </para>
<para
>Para obter a versão actual em desenvolvimento do 'kdebluetooth', faça o seguinte: <screen>
svn checkout -N svn://svn.kde.org/home/kde/trunk/extragear/pim
cd pim
svn checkout svn://anonsvn.kde.org/home/kde/trunk/KDE/kde-common/admin
svn update kdebluetooth
make -f Makefile.cvs
./configure --prefix=$(kde-config --prefix)
cd kdebluetooth
make
make install
</screen
> Dependendo da sua distribuição, você poderá ter de alterar algumas opções do programa 'configure'. Se não tiver boas razões para o fazer, deverá usar o prefixo da sua instalação do KDE como prefixo para o ./configure. Veja o <command
>kde-config --prefix</command
> para descobrir o prefixo correcto e o <command
>./configure --help</command
> para ver as opções disponíveis. </para>
</sect1>
</chapter>
