<chapter id="installation">
<title
>Instalação</title>

<sect1 id="installation.requirements">
<title
>Requisitos</title>
<para
>Dependências (poderá necessitar tanto das bibliotecas como dos pacotes de desenvolvimento correspondentes): </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>KDE 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Openobex 
>=1.0 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Qt 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-libs 
>=2.5 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-utils 
>=2.5 </para
></listitem>
</itemizedlist>
<!--<para
>For the handsfree client you will also need libogg, libvorbisenc and libvorbisfile.</para
>-->
<para
>Para o servidor bemused necessita do xmms-dev. </para>
<para
>Lembre-se que ele poderá compilar com versões mais antigas das bibliotecas indicadas acima. Se tiver compilado com sucesso com uma versão mais antiga ou se a compilação falhar, ainda que tenha instalado as versões correctas, comunique esse facto aos autores. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.compilation">
<title
>Compilação e Instalação</title>
<para
>Extraia o conteúdo do pacote, faça <command
>cd kdebluetooth</command
>, e depois execute <command
>./configure --prefix=...</command
>. O KDE tem de estar configurado para usar o prefixo indicado. Este é normalmente igual a <filename
>/usr</filename
>, mas você poderá usar outras directorias se definir a variável de ambiente $KDEDIRS. Veja em <ulink url="http://www.kde.org/documentation/faq/install.html"
> http://www.kde.org/documentation/faq/install.html</ulink
> mais informações sobre o assunto. </para>
<para
>Se você foi capaz de o compilar, poderá instalá-lo com o comando <command
>make install</command
>. Contudo, recomenda-se muito que use um <link linkend="download.packages"
>pacote</link
> em vez de o instalar com a Makefile - se você não usar o prefixo exclusivamente para o 'kdebluetooth', você poderá ter alguns problemas a retirar o lixo ao fim de algumas actualizações. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.setup">
<title
>Configuração</title>
<para
>A Plataforma de Bluetooth do KDE em si não precisa de quase nenhuma configuração, mas antes de a usar, você irá necessitar de configurar a plataforma de Bluetooth do BlueZ para o Linux correctamente. Por favor veja em <ulink url="http://www.bluez.org"
>www.bluez.org</ulink
> para obter mais detalhes. O BlueZ vem com um servidor chamado <command
>hcid</command
>. Este é responsável por activar os seus dispositivos e por gerir as acções relacionadas com segurança. É normalmente iniciado no arranque, com um programa do 'init'. </para>
<para
>Para o 'kdebluetooth' recomendamos as seguintes configurações (as partes não alteradas ou irrelevantes foram substituídas por um '...'): <screen>
options {
...
        # Modo do Gestor de Segurança
        #   none - Gestor de segurança desactivado
        #   auto - Usar o PIN local para as ligações recebidas
        #   user - Pedir sempre ao utilizador o PIN
        #
        # Use o 'security user' para usar o utilitário gráfico apenas
        # O 'auto' significa que, para as ligações recebidas, o número
        # estático do ficheiro /etc/bluetooth/pin será usado.
        security user;

        # Modo de emparelhamento
        # Permitir sobrepor um emparelhamento existente
        pairing multi;

        # Utilitário Auxiliar do PIN
        # Use o auxiliar que vem com o 'kdebluetooth'
        # As mensagens de erro poderão ser lidas no registo de sistema 'syslog'.
        # !! MUDE-ME !! Mude a directoria de acordo com a sua configuração
        pin_helper /usr/local/lib/kdebluetooth/kbluepin;
}

# Configuração por omissão para os dispositivos HCI
device {
...
        # Classe do dispositivo local
        # "Computador sem categoria", o que à partida diz suportar tudo
        class 0xff0100;
        
        # Para alguns telemóveis, você terá de notificar o seu sistema como
        # um dispositivo de Áudio/Mãos-Livres para ser capaz de usar o seu
        # computador como um Kit Mãos-Livres (só quando liga do telefone)
        # class 0xff0408;

        iscan enable; pscan enable;
        lm accept;
        lp hold,sniff,park;

        # Autenticação e Cifra
        # Se você activar isto, o dispositivo *precisa* de estar emparelhado
        # para aceder a qualquer serviço no seu computador
        #auth enable;
        #encrypt enable;
}

</screen
> Lembre-se de reiniciar o <command
>hcid</command
> depois de todas as alterações. Se algo parecer não funcionar ao emparelhar os dispositivos, uma vista de olhos no registo do seu sistema 'syslog' (no Debian: <filename
>/var/log/syslog</filename
>) normalmente indica-lhe o que correu mal. </para>
<para
>Para algumas informações básicas acerca de segurança Bluetooth veja a secção <link linkend="concepts.pairing"
>emparelhamento de dispositivos Bluetooth</link
>. </para>

<para
>Outro servidor que necessita de correr é o <command
>sdpd</command
> do BlueZ. Este servidor é utilizado para publica descrições dos serviços oferecidos aos outros dispositivos, </para>
<para
>Se o hcid e o sdpd estão ambos a correr, deve verificar se o seu dispositivo bluettoth está a funcionar utilizando as ferramentas de linha de comandos que vem com o BlueZ: </para>
<screen
>root:~# hciconfig      &lt;- Verificar se o adaptador foi encontrado
hci0:   Type: USB
        BD Address: 00:10:60:A3:8B:DE ACL MTU: 192:8  SCO MTU: 64:8
        UP RUNNING PSCAN ISCAN AUTH ENCRYPT
        RX bytes:176023 acl:2046 sco:0 events:1809 errors:0
        TX bytes:23000 acl:971 sco:0 commands:469 errors:0

root:~# hcitool inq    &lt;- Tentar procurar outros serviços
Inquiring ...
        00:A0:32:1A:B0:27       clock offset: 0x122b    class: 0x000100

root:~# sdptool browse FF:FF:FF:00:00:00
Browsing FF:FF:FF:00:00:00 ...
Service Name: SDP Server
Service Description: Bluetooth service discovery server
Service Provider: BlueZ
Service RecHandle: 0x0
...
root:~#
</screen>
<para
>O primeiro comando verifica se o seu dispositivo Bluetooth está activo, o segundo procura por outros dispositivos ao alcance (eles têm de estar configurados para serem descobertos). O último comando lista os serviços que são oferecidos por si aos outros dispositivos Bluetooth. Se você tiver o 'kbluetoothd' já a correr, você irá obter a lista completa de serviços activos aqui, incluindo o 'obex', o 'push', etc. Se correr bem, você deverá ser capaz de usar o 'kdebluetooth' sem mais nenhuma configuração. </para>
<para
>Agora inicie o meta-servidor do 'kdebluetooth' <command
>kbluetoothd</command
>. Você deverá ver agora o ícone do 'kdebluetooth' na bandeja do sistema. Enquanto o 'kbluetoothd' estiver a correr, todos os serviços que vêm com o 'kdebluetooth' ficarão disponíveis. Tente carregar com o &LMB; ou com o &RMB; no ícone da bandeja e experimente as várias configurações. Divirta-se! :) </para>
</sect1>

</chapter>
