<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>Servidor de Envio OBEX: Receber ficheiros</title>
<para
>A maior parte dos telemóveis ou PDAs com Bluetooth permitem-lhe enviar ficheiro do dispositivo para o seu computador. Embora possa ser mais confortável utilizar o <link linkend="components.kio_obex"
>'kioslave' OBEX FTP</link
> para transferir os ficheiros do telemóvel para o computador, nem todos os dispositivos suportam isto. Por outro lado, o Envio de Objectos OBEX é suportado pela maior parte dos dispositivos Bluetooth. </para>

<sect2>
<title
>Utilizar o Servidor de Envio OBEX</title>
<para
>O Servidor de Envio OBEX é gerido pelo kbluetoothd e será iniciado automaticamente se estiver activado e alguém lhe tentar enviar ficheiros. Por favor veja na documentação do kbluetoothd como <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>activar ou desactivar serviços</link
> (O Servidor de Envio OBEX Push está listado como <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>Quando envia um ficheiro do seu telemóvel para o computador, o ícone de bandeja do kbluetoothd torna-se azul e mostra uma pequena janela. Por omissão (dependendo da sua <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>configuração para ligações do exterior</link
>) terá primeiro que aceitar a ligação, e em seguida a janela principal do Envio OBEX deverá aparecer e iniciar a recepção do ficheiro. </para>
<para
>Os ficheiros recebidos são gravados no <filename
>/tmp</filename
> e serão apagados quando fechar o servidor de Envio OBEX. Para gravar ficheiros, tem duas opções: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Carregue em <guibutton
>OK</guibutton
> para gravar todos os ficheiros recebidos para uma localização predefinida.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Arraste um ou vários ficheiros para outra localização. Isto é especialmente útil se quiser enviar ficheiros por e-mail, uma vez que os pode arrastar directamente para o kmail sem os gravar primeiro para uma localização temporária. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

