<sect1 id="components.kio_sdp">
<title
>'Kioslaves' Bluetooth/SDP: Procura de dispositivos e serviços</title>
<para
>Os 'kioslaves' bluetooth e sdp permitem-lhe procurar por outros dispositivos bluetooth e listar e utilizar os seus serviços com o konqueror (ou qualquer outro gestor de ficheiros que utilize a infra-estrutura de E/S de Ficheiros do KDE). </para>
<sect2>
<title
>Utilizar os 'kioslaves' Bluetooth/SDP</title>
<para
>Para procurar por dispositivos, visite <ulink url="bluetooth:/"
>bluetooth:/</ulink
> com o konqueror. Verá imediatamente uma entrada para o seu próprio sistema, e após alguns segundos os outros dispositivos possíveis de descobrir irão aparecer. </para>
<para
>Também pode carregar no ícone Bluetooth na barra lateral do konqueror na página "Serviços", ao pé dos navegadores de Rede e de CDs Áudio. Se não conseguir ver o ícone pode ser útil reiniciar a barra lateral com <guimenuitem
>Configurar o Painel de Navegação -> Adicionar nova -> Voltar às predefinições do sistema</guimenuitem
> </para>
<para
>Para os dispositivos aparecerem, para além de estarem ligados, têm que estar em modo de permitir serem descoberto. Em caso contrário pode ligar-se a eles se souber o seu endereço, mas não respondem a procuras. </para>
<para
>Quando seleccione um dispositivo irá obter uma lista dos serviços publicados pelo dispositivo. Se o serviço é suportado pelo kdebluetooth, pode carregar nele para lançar a aplicação apropriada. A não ser que o tenha desactivado, o konqueror irá abrir a janela normal de abrir-ficheiro. Se o serviço não for conhecido, irá abrir em vez desta a janela de abrir-com. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Tópicos avançados </title>
<para
>Se souber o que está a fazer, pode abrir um dado serviço (kbthandsfree por exemplo) com uma aplicação bluetooth que não foi desenhada para esse perfil específico, carregando com o botão direito no ícone do serviço e seleccionado abrir com. Por exemplo, todos os serviços que tratam comandos AT sobre rfcomm podem ser abertos com o <command
>kbtserialchat</command
>. </para>
<para
>Também pode mudar as associações entre aplicações e perfis (conhecidos) da mesma forma que muda qual a aplicação que deve abrir ficheiros MPEG ou ficheiros PDF: o kio_obex atribuí um tipo MIME a cada um dos perfil listado e cada aplicação cliente do kdebluetooth está associada com os perfis que suporta. O suporte para perfis não reconhecidos pode ser adicionada com ficheiro 'desktop' especiais em <filename
>$PREFIX/share/services</filename
>, como por exemplo <filename
>sdpmime-serial-port-profile.desktop</filename
>. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Limitações actuais</title>
<para
>O kio_sdp não tem actualmente suporte para grupos de navegação aninhados. Não seria difícil de adicionar, mas ainda não se mostrou necessário.</para>
<para
>Não se pode ligar aos serviços do seu sistema carregando no ícone "localhost". Este apenas foi adicionado como uma forma fácil de ver quais os serviços publicados pelo seu sistema. </para>
</sect2>

</sect1>
