<chapter id="colorimages">
<chapterinfo>

<title
>Färglägg bilder</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier punkt gilles snabela free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Färglägg bilder är ett verktyg för att ändra och förbättra färgåtergivningen i bilder. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Det här insticksprogrammet kan användas för att förbättra färger för bilder i ett album i bakgrunden. Det använder programmet "convert" från paketet "ImageMagick". En förhandsgranskning av bildeffekten (delvis eller fullständig) är tillgänglig. Tio typer av färgfilter är tillgängliga: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Minska kontrast</emphasis
>: Minskar bildens kontrast.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Djup</emphasis
>: Ändrar bildens färgdjup.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Utjämna</emphasis
>: Utför utjämning med histogram av bilden.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mjuka upp</emphasis
>: Sammanfogar färger inom ett avstånd där de anses vara lika.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Gråskala</emphasis
>: Konverterar färgbilder till gråskalebilder.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Öka kontrast</emphasis
>: Förbättrar bildens kontrast.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Monokrom</emphasis
>: Omformar bilden till svartvit.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Negativ</emphasis
>: Ersätter varje bildpunkt med sin komplementfärg.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Normalisera</emphasis
>: Omformar bilden så att den omfattar hela intervallet med färgvärden.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Segmentera</emphasis
>: Segmenterar en bild genom att analysera färgkomponenternas histogram.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Klipp</emphasis
>: Klipper en bild (omvänd inexakt teknik).</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Du kan se några exempel skapade med insticksprogrammet på följande <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/ColorImages/index.html"
> <citetitle
>webbadress</citetitle
></ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

