<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Bildeffekter</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier punkt gilles snabela free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Bildeffekter är ett verktyg för att lägga till en specialeffekt i bilder. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Det här insticksprogrammet kan användas för att utföra effekttransformeringar av bilder i ett album i bakgrunden. Det använder programmet "convert" från paketet "ImageMagick". En förhandsgranskning av bildeffekten (delvis eller fullständig) är tillgänglig. Elva effektfilter har implementerats: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Adaptiv tröskel</emphasis
>: Utför en lokal adaptiv tröskeleffekt.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kolteckna</emphasis
>: Simulera en kolteckning.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Detektera kanter</emphasis
>: Detektera kanter inne i en bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Relief</emphasis
>: Returnerar en gråskalebild med en tredimensionell effekt.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Implodera</emphasis
>: Imploderar bildens bildpunkter kring centrum.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Måla</emphasis
>: Använder en specialeffekt som simulerar en oljemålning.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Skugga ljus</emphasis
>: Skiner ett avlägset ljus på en bild för att skapa en tredimensionell effekt.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Solarisera</emphasis
>: Gör alla bildpunkter över tröskelnivån negativa.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Sprid</emphasis
>: Det här är en specialeffektmetod som slumpmässigt förflyttar varje bildpunkt i ett block som anges av radieparametern.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Virvel</emphasis
>: Virvlar bildpunkterna omkring bildens centrum.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Vågor</emphasis
>: Skapar en krusningseffekt i bilden genom att förflytta bildpunkterna vertikalt längs en sinusvåg.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Du kan se några exempel skapade med insticksprogrammet på följande <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
><citetitle
>webbadress</citetitle
></ulink
>. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

