<chapter id="filterimages">
<chapterinfo>

<title
>Filtrera bilder</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier punkt gilles snabela free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Filtrera bilder är ett verktyg för att utföra digital filtrering av bilder. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Det här insticksprogrammet kan användas för att filtrera bilder i ett album i bakgrunden. Det använder programmet "convert" från paketet "ImageMagick". En förhandsgranskning av bildeffekten (delvis eller fullständig) är tillgänglig. Nio filtertyper har implementerats: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Lägg till brus</emphasis
>: Lägg till brus i en bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kantutjämning</emphasis
>: Ta bort bildpunktskanter.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Suddighet</emphasis
>: Gör bilden suddigare med en Gaussisk operator.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Ytutjämna</emphasis
>: Reducera ytbruset inne i en bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Förbättra</emphasis
>: Använd ett digitalt filter för att förbättra en brusig bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Median</emphasis
>: Använd ett medianfilter på en bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Brusreducering</emphasis
>: Reducera brus i en bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Skärpa</emphasis
>: Gör bilden skarpare med en Gaussisk operator.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Oskarp</emphasis
>: Gör bilden skarpare med en oskarp mask-operator.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Du kan se några exempel skapade med insticksprogrammet på följande <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/FilterImages/index.html"
><citetitle
>webbadress</citetitle
></ulink
>.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

