<chapter id="jpeglossless">
<chapterinfo>

<title
>Förlustfri JPEG</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier punkt gilles snabela free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Förlustfri JPEG är ett verktyg för att transformera bilder utan förlust av kvalitet på grund av komprimering. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Insticksprogrammet är tillgängligt inne i värdprogrammet. Det låter dig lagra bilder med JPEG-format, som ofta är inställt till en komprimeringsnivå där information går förlorad (annars skulle ingen storleksminskning erhållas) utan att förlora någon kvalitet eller metadata-information. </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>Gör förlustfri rotation med 90, 180 eller 270 grader av JPEG-bilder.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Gör förlustfri horisontell eller vertikal vändning av JPEG-bilder.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Gör förlustfri konvertering till svartvitt av JPEG-bilder.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Automatisk justering med rotation eller vändning baserad på EXIF orienteringstagg.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Gör förlustfri omkomprimering av JPEG-bilder.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<para
>Som konsekvens av lagring utan förlust kommer filstorleken att vara större (liknande det förlustfria PNG-formatet) eftersom det inte sker någon komprimering av färgkodningsinformationen. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

