<chapter id="metadataeditor">
<chapterinfo>

<title
>Metadataeditor</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gerhard</firstname
><surname
>Kulzer</surname
> <affiliation
><address
><email
>gerhard snabela kulzer punkt net</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Metadataeditor är ett verktyg för att lägga till och redigera GPS-koordinater i metadata i ett fotografi. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
<keyword
>Metadata</keyword
><keyword
>IPTC</keyword
><keyword
>EXIF</keyword
><keyword
>Tillverkaranmärkning</keyword
><keyword
>Kommentarer</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Kipi-insticksprogrammet <quote
>Metadataeditor</quote
> har för närvarande ingen dokumentation. Om du är intresserad av att avhjälpa situationen, kontakta då gärna Kipi-gruppens e-postlista <email
>kde-imaging@kde.org</email
>. </para>

	<para
>Genom att använda funktionen <guilabel
>Import</guilabel
> i insticksprogrammet för metadata, är det möjligt att kopiera data från en bild till en annan.Markera bilden du vill kopiera till i huvudprogrammet. Använd därefter importfunktionen, som öppnar en filbläddrare där du väljer källbilden (den du vill kopiera metadata från). Klicka på <guilabel
>Ok</guilabel
> så kopieras data. </para>
        <para
>Funktionen fungerar inte med alla bildformat. Du kan importera från alla, men inte skriva till alla. JPEG stöds för skrivning. Titta på vilka funktioner som exiv2 har, för att veta vilka format som stöds. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

