<chapter id="resizeimages">
<chapterinfo>

<title
>Ändra bildstorlek</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier punkt gilles snabela free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Kipi-insticksprogrammet Ändra bildstorlek är ett verktyg för att ändra storlek på eller anpassa dimensioner för bilder. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Inledning</title>

<para
>Det här insticksprogrammet kan användas för storleksändring av bilder i ett album i bakgrunden. Det använder programmet "convert" från paketet "ImageMagick". Du kan ändra bildens storlek till mindre eller större. Tre typer av storleksändring har implementerats: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Proportionell (en dimension)</emphasis
>: Vanlig automatisk storleksändring med en dimension. Bildernas bredd eller höjd väljes automatiskt beroende på bildernas orientering. Bildernas proportioner bevaras.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Proportionell (två dimensioner)</emphasis
>: Automatisk storleksändring med två dimensioner. Bildernas proportioner bevaras. Du kan till exempel använda den för att anpassa bildstorlekarna till skärmstorleken. </para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Inte proportionell</emphasis
>: Storleksändring som inte är proportionell med användning av två dimensioner. Bildernas proportioner bevaras inte.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Förbered utskrift</emphasis
>: Förbered bilden för en fotografisk utskrift. Användaren kan ställa in utskriftens upplösning och det fotografiska papprets storlek. Resultatbilden anpassas till rätt dimensioner (inklusive bakgrundsstorleken, marginalstorleken och bakgrundsfärgen).</para
></listitem>
</itemizedlist>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

