<chapter id="download">
<title
>Загрузка &the.framework;</title>
<sect1 id="download.packages">
<title
>Пакеты программы</title>
<para
>&The.framework; разрабатывался как часть kdeextragear-3. Описание можно загрузить с анонимного CVS. Если вы не планируете работать с исходными кодами или исправлять описание программ, то загрузите дистрибутив для вашей версии операционной системы. Установка готового пакета сэкономит вам время и нервы.  </para>

<para>
<variablelist>
<title
>Поддерживаемые дистрибутивы</title>
<varlistentry>

<term
>Debian Sid</term>
<listitem
><para
>Включите эти строки в <filename
>/etc/apt/sources.list</filename
>: <screen
># KDE-Bluetooth
deb http://www.stud.uni-karlsruhe.de/~uddw/debian ./
</screen>
</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Gentoo Linux</term>
<listitem>
<para
>Последние версии дистрибутивов размещены в дереве дистрибутива gentoo. На веб-сайте http://bugs.gentoo.org доступны последние нестабильные версии программы.</para>
<para
>Можно загрузить CVS дистрибутив для kdebluetooth с <ulink url="http://members.xoom.virgilio.it/motaboy/ebuilds"
></ulink
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>SuSe</term>

<listitem
><para
>Можно загрузить RPM для SuSe 8.2 с <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth-0.0.cvs.20040210.i686.rpm"
> </ulink
> и (благодаря Filippo Biondi) для SuSe 9.0 с <ulink url="http://www.hilzinger.hu/ch/linux.html"
></ulink
> (благодаря Marcel Hilzinger) или  RPM .spec файл для SuSe 9.0 с <ulink url="http://sra.itc.it/people/merzi/kdebluetooth.spec"
></ulink
> (благодаря Michael Sabielny).</para>

<para
>1) Загрузите последнюю версию kde-bluetooth с CVS. 2) Распакуйте файл архиватором bzip tar: <filename
>tar cvjf kdebluetooth.tar.bz2 kdebluetooth</filename
> 3) Скопируйте содержимое архива в <filename
>/usr/src/packages/SOURCES</filename
> 4) Скопируйте файл спецификации в  <filename
>/usr/src/packages/SPECS</filename
> 5) Убедитесь, что установлено все необходимое программное обеспечение: <filename
>kdelibs3 kdelibs3-devel qt3 qt3-devel openobex arts</filename
> <filename
>bluez-sdp bluez-libs bluez-utils xmms xmms-devel</filename
> 6) Скомпилируйте программу <filename
>cd /usr/src/packages</filename
> <filename
>rpmbuild -ba SPECS/kdebluetooth.spec</filename
> </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</para>
</sect1>

<sect1 id="download.tarballs">
<title
>Архивы</title>
<para
>Если установленная версия пакета не поддерживается, и вы не хотите устанавливать версию с CVS, загрузите архивный файл нестабильной версии программы <ulink url="http://www.stud.uni-karlsruhe.de/~uddw/kdebluetooth/"
> </ulink
>. Будем рады узнать ваше мнение о ней. </para>
</sect1>

<sect1 id="download.cvs">
<title
>Анонимный CVS</title>
<para
>KDE Bluetooth Framework разрабатывается в <ulink url="http://webcvs.kde.org/cgi-bin/cvsweb.cgi/kdeextragear-3/kdebluetooth"
> kdeextragear-3</ulink
>. CVS на  kde-bluetooth.sf.net более не используется. </para>
<para
>Для загрузки текущей версии kdebluetooth выполните следующие команды: <screen>
export CVSROOT=:pserver:anonymous@anoncvs.kde.org:/home/kde
cvs checkout kdeextragear-3/kdebluetooth
cvs checkout -l kdeextragear-3
cvs checkout kde-common
cd kdeextragear-3
ln -s ../kde-common/admin
make -f Makefile.cvs
./configure --prefix=... ..
cd kdebluetooth
make
make install
</screen
> В зависимости от версии дистрибутива может потребоваться изменить параметры скрипта конфигурации. Список параметров скрипта выводится командой: <command
>./configure --help</command
>. </para>
</sect1>
</chapter>
