<chapter id="faq">
<title
>Вопросы и ответы</title>
<qandaset defaultlabel="qanda">

<qandaentry>
<question>
<para
>Моего вопроса нет в FAQ. Где ещё я могу найти ответ?</para>
</question>
<answer>
<para
>Существует <ulink url="http://liste.ferrara.linux.it/listinfo/kde-bluetooth"
>рассылка</ulink
>, куда вы можете посылать ваши вопросы и замечания. Пожалуйста, сперва прочитайте архив, но не стесняйтесь спросить нас, если не нашли там ничего полезного.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Ничего не работает, даже консольная программа типа <command
>hcitool inq</command
> ничего не находит.</para>
</question>
<answer>
<para
>kdebluetooth зависит от рабочих настроек bluetooth. Если ваша проблема в этом, вы можете задать вопрос в нашей рассылке,но более правильное место для вопросов об BlueZ это <ulink url="http://www.bluez.org"
>BlueZ</ulink
>. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>kdebluetooth умер? Больше нет изменений в CVS на Sourceforge.</para>
</question>
<answer>
<para
>kdebluetooth переместился на <ulink url="http://webcvs.kde.org/cgi-bin/cvsweb.cgi/kdeextragear-3/"
>kdeextragear-3</ulink
> (<ulink url="http://extragear.kde.org"
>сайт extragear</ulink
>).</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Мои телефоны просят набрать PIN, но я не знаю, где его надо вводить в компьютере.</para>
</question>
<answer>
<para
>BlueZ должен открыть диалог для PIN автоматически, когда вы используете <programlisting
>security user;</programlisting
> в <filename
>/etc/bluetooth/hcid.conf</filename
>. Иногда стандартная утилита <command
>bluepin</command
> из BlueZ не работает, тогда вы можете использовать подмену KDE Style <command
>kbluepin</command
>. Поместите <programlisting
>pin_helper /usr/lib/kdebluetooth/kbluepin;</programlisting
> в <filename
>hcid.conf</filename
> и перезапустите<command
>hcid</command
> </para>
<para
>Это проблема BlueZ и она не относится к среде KDE Bluetooth до тех пор, пока вы не используете kbluepin. Я хотел поместить ссылку на документацию BlueZ по поводу работы с PIN, но сейчас не могу нигде ее найти. Ваши советы приветствуются. </para>
<para
>Если у вас постоянные проблемы с kbluepin, посмотрите в файлы журналов ( <filename
>/var/log/syslog</filename
> и т.п.). </para>
<para
>Если вы не знакомы с bluetooth, обратитесь к разделу <link linkend="concepts.pairing"
>Парные устройства bluetooth</link
>. </para>
</answer>
</qandaentry>


<qandaentry>
<question>
<para
>Когда я пытаюсь соединить  мой компьютер с телефоном, KBluetoothD отвечает "Соединение не допустимо".  </para>
</question>
<answer>
<para
>Если pin-помощник для hcid установлен правильно, должен появится диалог, запрашивающий pin-код, который вы также ввели в ваш телефон. Если вы нажмёте "Отмена" или если программа pin-помощника не может быть найдена или не запускается по каким-то причинам, kbluetoothd выдаст предупреждение. Проверьте журналы вашей системы, чтобы найти, почему hcid не смог запустить програму pin-помощника. </para
></answer>
</qandaentry>
<qandaentry>
<question>
<para
>Я хочу использовать службы, предоставляемые kdebluetooth, но моё клиенское устройство хочет использовать другой канал, вместо того который используется в kdebluetooth. </para>
</question>
<answer>
<para
>Обычно службы bluetooth не используют фиксированные номера каналов, а вместо этого используют SDP-базу данных чтобы найти верный канал. Однако, если вам деййствительно нужно, вы можете скопировать соответствующий файл из <filename
>$PREFIX/share/services</filename
> в <filename
>$HOME/.kde/share/services</filename
> и отредактировать номер канала. Это позволит обойти глобальные установки после перезапуска KDE.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Я использую разные защитные заглушки на одном компьютере. Как я могу выбрать какой из них использовать? </para>
</question>
<answer>
<para
>Некоторые из наших приложений используют параметры командной строки для изменения устройства bluetooth по умолчанию ( --hcidevice hcil например). Как альтернативу, вы также можете использовать переменную среды HCI_DEVICE. Последнее может также работать для тех програм которые не используют параметры командной строки. Заметьте, что kbluetoothd cам по себе не очень хорошо работает с некоторыми адапторами в данный момент. </para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>./configure не находит мои kdelibs/qt/...</para>
</question>
<answer>
<para
>Убедитесь, что вы также установили devel-пакеты для соответствующих библиотек.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question>
<para
>Я получаю сообщение об ошибке: "File generated with too recent version of Qt Designer (3.2 vs. 3.1.x)"</para>
</question>
<answer>
<para
>Qt Designer сохраняет номер своей версии в файлах ui где бы вы их не создали. Это вызывает ошибки, если вы хотите собрать kdebluetooth с более старой версией Qt. It seems, однако безопасно сменить версию с 3.2 на 3.1. Вы можете это легко сделать, запустив скрипт downgrade_ui если мы случайно внесем какие-либо изменения без сброса номера версии.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
