<sect1 id="components.handsfree">
<title
>kbthandsfree: Звоните и разговаривайте, используя ваш компьютер.</title>
<para
>Клиент handsfree - это реализация Bluetooth handsfree профиля. Этот протокол схож с профилем гарнитуры, но предоставляет больше функций, чем старый профиль гарнитуры. Изначально профиль handsfree был создан для использования в автомобильных устройствах, но всё чаще поддерживает профиль гарнитуры в настоящее время. </para>
<para
>С kbthandsfree вы можете использовать ваш компьютер, как устройство handsfree. Вы можете набирать номера (даже из <link linkend="handsfree.kaddressbook"
>kaddressbook</link
>) </para>

<sect2>
<title
>Требования</title>
<sect3>
<title
>Поддержка SCO ядра</title>
<para
>Для голосовой передачи через bluetooth, профиль handsfree должен создать SCO соединение. Это специальный тип соединения в bluetooth, который оптимизирован для голосовых данных. К сожалению, поддержка SCO была испорчена в старых версиях 2.4 ядра. Для версии раньше 2.4.24, может помочь установка патчей предоставленых Marcel Holtmann на <ulink url="http://www.bluez.org"
>www.bluez.org</ulink
>. Гораздо более неприятно то, что поддержка SCO по видимому испорчена и в серии 2.6 ядра и заплатки для исправления проблемы не существует (поправьте меня, если я ошибаюсь). Так что единственный путь использования kbthandsfree по-настоящему это использовать свежее ядро серии 2.4. Без поддержки SCO, вы можете использовать kbthandsfree только для набора номеров и подобного. </para>
</sect3>

<sect3>
<title
>Поддержка SCO адаптора</title>
<para
>Не все адапторы Bluetooth правильно поддерживают SCO. Например старые заглушки Mitsumi похоже вызывают проблемы, даже если модуль обещает поддержку SCO. Я не знаю способов проверить работает модуль или нет, кроме как попробовать его. Новые модули, бизирующиеся на (очень распространенном) чипсете CSR, скорей всего будут работать. </para>
</sect3>

<sect3>
<title
>Голосовой режим</title>
<para
>Ваш адаптор bluetooth должен быть настроен на правильный голосовой режим, чтобы голосовые передачи работали. В настоящее время  поддерживается только режим 0x0060. Это установлено по умолчанию в текущей версии bluez, но вы можете это изменить командой<command
>hciconfig hci0 voice 0x0060</command
>. </para>
</sect3>

<sect3>
<title
>Класс устройства</title>
<para
>Если вы хотите установить соединение с kbthandsfree, используя ваш телефон, вместо вызова kbthandsfree на PC, вы должны убедиться, что ваш PC распознаётся как handsfree устройство. Когда вы включаете handsfree во вкладке локальных служб конфигурации kdebluetooth, конструкция автоматически установит нужную SDP запись, которая скажет телефону, что ваш компьютер предоставляет сервис handsfree. </para>
<para
>Но некоторые телефоны, типа T68i зависят от правильо указанного класса устройства (более низкоуровневая настройка, которая проверяется до SDR записи) который определяет его как handsfree вместо компьютера. Вы можете сделать это, изменив класс 0xXXXXXX в hcid.conf на класс 0x700408 или через <command
>khciconfig</command
>. Поскольку устройство bluetooth может иметь только 1 класс в одно время, ваш компьютер должен быть показан как audio/handsfree устройство, в момент поиска его другими bluetooth устройствами. Но мы не встречали серьезных побочных эффектов, вызваных этим. </para>
<para
>Обычно легче присоединиться от компьютера к handsfree, чем наоборот. Но установка класса устройства также необходима если вы хотите подсоединиться с телефона к компьютеру автоматически, во время входяящего звонка. Не все телефоны могут это делать. Большинства Nokia например не могут, а S/E T68i может. Отметьте, что устройство handsfree должно быть первым в списке спареных устройств, чтобы T68i присоединялся к нему автоматически. </para>
</sect3>

</sect2>

<sect2>
<title
>Советы</title>
<itemizedlist>

<listitem>
<para id="handsfree.kaddressbook"
>С версии KDE 3.2 адресная книга использует внешнюю программу для набора номеров. Чтобы использовать для этого kbthandsfree, запустите <command
>kaddressbook</command
>, зайдите в <command
>Настройки</command
>, <command
>Настроить kadressbook...</command
>, <command
>Адресная книга</command
>, на вкладку <command
>Общие</command
> и используйте<command
>kbthandsfree --phonenumber %N</command
> как наборочный сценарий. Для дополнительных параметров командной строки посмотрите <command
>kbthandsfree --help</command
> </para>
</listitem>

<listitem>
<para
>Вы можете получить лучший обзор записаных переговоров в konqueror если выберете "Info Liste View", как способ отображения. Это покажет сведения ogg/vorbis файлов, так что вы сможете увидеть кто звонил и как долго вы говорили. </para>
</listitem>

</itemizedlist>
</sect2>
</sect1>

