<sect1 id="components.irmcsynckonnector">
<title
>Программа IrMCSync Konnector для Kitchensync</title>
<para
>IrMCSync Konnector - это пакет дополнительных функций для программы kitchensync. Он позволяет синхронизировать работу устройства IrMCSync с календарем и адресной книгой вашего компьютера. </para>
<para
>Теперь существует поддержка синхронизации календаря и адресной книги под Linux! </para>
<para
>РЕКОМЕНДУЕТСЯ СДЕЛАТЬ КОПИЮ КАЛЕНДАРЯ И АДРЕСНОЙ КНИГИ ДО ЗАПУСКА СИНХРОНИЗАЦИИ. Разработчик не несёт ответственности за утрату или повреждение данных. </para>


<sect2>
<title
>Нам требуется отладочная информация!</title>
<para
>Запустите программу kitchensync из оболочки или перенаправьте вывод потоков stdout и stderr в файл. В случае возникновения проблем пришлите этот файл мне. Запустите "kdebugdialog",  включите функцию отладки и установите диапазон значений параметров для kitchensync (начиная с 5200) и общие параметры. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Компиляция</title>
<para
>Программа Kitchensync из CVS kdepim более функциональна и работает лучше, чем kdepim версии 3.3.0.Я ориентируюсь на работу с этой версией. Необходимо установить kitchensync и все его подпроекты из CVS. </para>
<para
>В разделе irmcsync_kdepim_3_3_branch можно найти программу kdepim-3.3.0, но в данный момент она не поддерживается. Я работаю над CVS версией программы. Эта версия зависит от kdepim-3.3.0 и от ее предыдущих и последующих версий. Это все, что необходимо для установки.  Для загрузки irmcsync_kdepim_3_3_branch перейдите в каталог kdebluetooth/irmcsync/irmcsynckonnector и выполните команду: cvs -f -z3 -q update -d -P -r irmcsync_kdepim_3_3_branch </para
>	

<para
>Перед компиляцией программы создайте каталог "irmcsync" в подкаталоге kdebluetooth/Makefile.am </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Работа с KitchenSync.</title>
<para
>На данный момент (25/03/2004) KitchenSync является тестовой версией. Будьте готовы к возникновению различных проблем. </para>
<para
>Запустите программу и выберите, с какими интерфейсами вы будете работать. Для выполнения синхронизации необходимо, как минимум, два интерфейса. Для тестирования можно выбрать один интерфейс. </para>
<para
>Выберите пункт меню <guimenuitem
>Настройка->Настроить Kitchensync</guimenuitem
> и добавьте интерфейс. </para>
<para
>Если возникнут проблемы с прорисовкой объектов, измените размер окна конфигурации. В списке ресурсов появится множество значений, ВСЕ ОНИ БЕСПОЛЕЗНЫ, кроме значения "konnector.". </para>
<para
>Например, можно добавить IrMCSync Konnector и Local Konnector. </para>
<para
>В IrMCSync Konnector выберите устройство и календарь или адресную книгу для синхронизации данных, в данный моментодновременная синхронизация невозможна. В Local Konnector выберите файл календаря и файл адресной книги KAddressBook (необходимо выбрать оба и с правильными именами, иначе ничего не будет работать). Надеюсь, вы создали резервную копию адресной книги и календаря, в таком случае можно начать эксперимент. </para>
<para
>Они располагаются в этих каталогах: </para>
<para
>Календарь: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/korganizer/std.ics</filename
> </para>
<para
>Адресная книга: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/kabc/std.vcf</filename
> </para
>	
<para
>Создайте профиль в <guimenuitem
>Настройка->Настроить профили</guimenuitem
>, каждому профилю могут быть назначены различные функции: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Синхронизация: выполняет функцию синхронизации. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Отладчик программы Konnector: позволяет отслеживать ошибки программы. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Резервное копирование программы Konnector: создает резервную копию данных. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Обзор:  </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Для начала синхронизации выберите функцию "Синхронизация". </para>
<para
>Для запуска процесса синхронизации нажмите крайнюю левую верхнюю кнопку. </para>
<para
>Для проверки состояния соедиенения создайте профиль с функцией отладки Konnector, выберите "Подсоединенное устройство", затем нажмите кнопку "Чтение синхронизации" </para>
</sect2>
</sect1>

