<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>OBEX Push Server: Отправка файлов</title>
<para
>Большинство сотовых телефонов и КПК с поддержкой Bluetooth поддерживают обмен файлами с компьютером. Наиболее удобным приложением, реализующим эту функцию, является <link linkend="components.kio_obex"
>OBEX FTP kioslave</link
>, но к сожалению, не все устройства могут с ним работать. Тем не менее, большинство Bluetooth устройств поддерживают обмен объектами по OBEX. </para>

<sect2>
<title
>Работа с сервером OBEX Push.</title>
<para
>Сервер OBEX Push управляется kbluetoothd. Если задана соответствующая опция, он запускается автоматически при инициализации процесса обмена файлами. Подробнее о работе сервера читайте в документации: <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>включение/отключение сервиса</link
> (OBEX Push сервер внесен в список как <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>При отправке файлов с мобильного телефона на компьютер пиктограма kbluetoothd в системном лотке изменит цвет на голубой, и отобразится небольшое всплывающее окно. По умолчанию, (в зависимости от ваших настроек: <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
> установка входящего соедиенения</link
>) сначала будет установлено соединение, затем появится всплывающее окно сервера, и OBEX Push начнет прием файлов. </para>
<para
>Входящие файлы сохраняются в каталоге <filename
>/tmp</filename
>, и при закрытии сервера OBEX Push они будут удалены. Существует два способа сохранения файлов: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Для сохранения всех полученных файлов, выберите место для сохранения и нажмите кнопку <guibutton
>OK</guibutton
>.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Перетащите один или несколько файлов в другое место. Это удобно при работе с почтой, можно перетащить файлы прямо в kmail без сохранения их во временной папке. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

