<sect1 id="components.kbtserialchat">
<title
>kbtserialchat: Очень простая программа для общения в чате</title>
<para
>Программа kbtserialchat - очень простой чат клиент и сервер. Это небольшой пример того, как можно написать серверное приложение для Bluetooth, управляемое демоном  kbluetoothd, а также пример программы -клиента, который запускается обработчиком протокола <link linkend="components.kio_sdp"
>SDP</link
>. </para>

<sect2>
<title
>Работа с программой</title>
<para
>Kbtserialchat работает по протоколу последовательного порта. При запуске программа показывает список устройств, которые могут быть подключены к последовательному порту. Список включает другие компьютеры, на которых установлен пакет KDE Bluetooth Framework, и телефоны, поддерживающие этот тип соединения . </para>
<para
>При соединении с другим сервером kbtserialchat программа откроет всплывающее окно, и вы сможете обмениваться сообщениями. Можно соединиться с последовательным портом телефона Bluetooth и отправлять на него AT команды. Для набора номера отправьте команду <command
>ATD&lt;number&gt;;</command
>. </para>
<para
>Не имеет особого смысла использовать программу kbtserialchat для обмена бинарными данными. Но она может быть использована как при подключениях к последовательному порту, так и к любому другому, основанному на Rfcomm, пример тому - работа профилей громкой связи и наушников. Поскольку эти сервисы не отображены в диалоговом окне запуска, то для подключения к ним выполните следующие действия: с помощью программы kio_sdp отобразите список сервисов устройства (с помощью <ulink url="sdp:/"
>sdp:/</ulink
>). Выберите нужный сервис, щелкните на нем правой кнопкой мыши и выберите пункт <guimenuitem
>Открыть с...</guimenuitem
>. Напечатайте <command
>kbtserialchat</command
> в диалоговом окне, нажмите Ввод - соединение готово. </para>
</sect2>

</sect1>

