<sect1 id="components.kio_sdp">
<title
>Bluetooth/SDP-kioslaves: Поиск устройств и сервисов</title>
<para
>Обработчики ввода-вывода bluetooth и sdp осуществляют поиск устройств bluetooth и отображают их список в Konqueror (или любом другом файловом менеджере, использующем KDE File IO framework). </para>
<sect2>
<title
>Работа с обработчиками ввода-вывода Bluetooth/SDP</title>
<para
>Для поиска устройств введите комаду: <ulink url="bluetooth:/"
>bluetooth:/</ulink
> в адресной строке Konqueror. В окне отобразится информация о системе, через несколько секунд, друг за другом,  появятся доступные для подключения устройства Bluetooth. </para>
<para
>Щелкните на пиктограмме Bluetooth в боковом меню konqueror, на закладке "Сервисы", рядом со значками Сети и Аудио-CD. Если пиктограмма на боковом меню отсутствует, перезапустите меню <guimenuitem
>Кнопка конфигурации -> Добавить новую -> Восстановить настройки по умолчанию</guimenuitem
> </para>
<para
>Для того чтобы устройства были найдены программой SDP-kioslaves, они должны быть включены и переведены в режим поиска. В противном случае, вы можете подключить их  по адресу, но устройства не будут отвечать на запросы. </para>
<para
>Выберите устройство, в окне появится список сервисов, предоставляемых этим устройством. Если сервис поддерживается пакетом kdebluetooth, то щелкнув на нем, вы запустите соответствующее приложение. Konqueror откроет стандартное всплывающее диалоговое окно "Открыть файл" (если эта настройка не была отключена). Если сервис неизвестен, появится диалоговое окно "Открыть с помощью". </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Дополнительная информация </title>
<para
>Если вы уверены в своих действиях, то можете открыть сервис (например kbthandsfree) приложением пакета поддержки bluetooth, которое не привязано к профилям. Щелкните правой кнопкой мыши на названии сервиса и выберите "открыть с". Любой из сервисов, работающих с AT коммандами по rfcomm, может быть открыт командой <command
>kbtserialchat</command
>. </para>
<para
>Можно изменить ассоциированное с сервисом приложение, также как вы меняете его для любого типа файлов: kio_obex назначает ассоциированный тип каждому профилю, и каждое приложение-клиент пакета kdebluetooth ассоциировано с соответствующим профилем. Поддержка нераспознанных профилей может  быть добавлена в специальный файл <filename
>$PREFIX/share/services</filename
>, например как <filename
>sdpmime-serial-port-profile.desktop</filename
>. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Текущие ограничения</title>
<para
>В данный момент kio_sdp не поддерживает просмотр вложенных групп. Эту функцию несложно добавить, но до сих пор она не требовалась.</para>
<para
>Щелкнув на пиктограмме "localhost", можно просмотреть список доступных сервисов локальной системы, но нельзя подключиться к ним. Это служит просто для информации о сервисах, предоставляемых локальной системой. </para>
</sect2>

</sect1>
