<chapter id="resizeimages">
<chapterinfo>

<title
>Redimensionar Imagens</title>

<authorgroup>
<author
><firstname
>Gilles</firstname
> <surname
>Caulier</surname
> <affiliation
> <address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address>
</affiliation>
</author>
</authorgroup
> <date
>2004-06-20</date
> <releaseinfo
>1.00.00</releaseinfo
> <abstract
> <para
>The Kipi resize images plugin is a tool for to add a border arround the images. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Kipi</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Introdução</title>

<para
>Este plugin pode ser utilizado para mudar de tamanho em lote imagens de um álbum. Utiliza o programa "convert" do pacote "ImageMagick". Você pode aumentar ou diminuir o tamanho das imagens. Foram implementados 3 tipos de mudança de tamanho: <itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporcional (1 dimensão)</emphasis
>: auto-mudança de tamanho utilizando uma dimensão. A largura ou altura das imagens será automaticamente selecionada dependendo da orientação das imagens. As proporções de tamanho das imagens são mantidas.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Proporcional (2 dimensões)</emphasis
>: auto-mudança de tamanho utilizando duas dimensões. As proporções de tamanho das imagens são mantidas. Por exemplo, você pode utilizá-lo para adaptar o tamanho das imagens ao tamanho da sua tela. </para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Não-proporcional</emphasis
>: mudança de tamanho não proporcional utilizando duas dimensões. As proporções de tamanho das imagens não são mantidas.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Preparar para imprimir</emphasis
>: preparar a imagem para impressão fotográfica. O usuário pode escolher a resolução de impressão e o tamanho do papel fotográfico. As imagens alvo serão adaptadas para as dimensões adequadas (incluindo o tamanho do fundo, o tamanho de margens e a cor de fundo).</para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

