<chapter id="effectimages">
<chapterinfo>

<title
>Bildeffekte</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Das KIPI Modul "Bildeffekte" ist ein Werkzeug, um spezielle Effekte auf Bilder anzuwenden. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KIPI</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Einführung</title>

<para
>Dieses Modul kann benutzt werden um auf Bilder eines Albums FX Transformationen durchzuführen. Es benutzt das "convert" Programm aus dem "ImageMagick" Paket. Eine Vorschau des Effektes ist verfügbar. Die folgenden Filter stehen zur Verfügung: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Adaptativer Schwellwert</emphasis
>: führt einen lokalen adaptiven Schwellwert ein.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kohlezeichnung</emphasis
>: simuliert eine Kohlezeichnung.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kanten finden</emphasis
>: findet die Kanten in einem Bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Prägen</emphasis
>: erzeugt ein Graustufenbild mit einem dreidimensionalen Effekt.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Implodieren</emphasis
>: implodiert die Bildpixel um die Mitte.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Malen</emphasis
>: wendet einen speziellen Filter an, der ein Ölgemälde simuliert.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Schatten/Licht</emphasis
>: beleuchtet das Bild mit einem entfernten Licht, um einen dreidimensionalen Effekt zu erzeugen.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Solarisieren</emphasis
>: negiert alle Pixel über einem Grenzwert.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Streuung</emphasis
>: dieser Effekt ersetzt zufällig jeden Pixeln in einem durch einen Radius definierten Block.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Wirbel</emphasis
>: wirbelt die Pixel um die Mitte des Bildes.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Wellen</emphasis
>: durch vertikale Verschiebung der Pixel entlang einer Sinus Kurve wird Welleneffekt erzeugt.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Sie können <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/EffectImages/index.html"
> <citetitle
>hier </citetitle
> </ulink
> einige Beispiele für dieses Modul sehen. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

