<chapter id="filterimages">
<chapterinfo>

<title
>Bilderfilterung</title>

<authorgroup>
    <author
><firstname
>Gilles</firstname
><surname
>Caulier</surname
> <affiliation
><address
><email
>caulier dot gilles at free.fr</email
></address
></affiliation>
    </author>
</authorgroup>

<abstract>
<para
>Das KIPI Modul "Bilderfilterung" ist ein Werkzeug, um digitale Filter auf Bilder anzuwenden. </para>
</abstract>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>KIPI</keyword>
</keywordset>
</chapterinfo>

<title
>Einführung</title>

<para
>Dieses Modul kann benutzt werden, um Filter auf Bilder in einem Album anzuwenden. Es benutzt das Programm "convert" aus dem "ImageMagick" Paket. Eine Vorschau des Effektes ist verfügbar. Die folgenden 9 Filtertypen sind benutzbar: </para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
><emphasis
>Rauschen hinzufügen</emphasis
>: fügt Rauschen einem Bild hinzu.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Kantenglättung</emphasis
>: glättet harte Kanten.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Weichzeichnen</emphasis
>: zeichnet das Bild mit einem Gauß'schen Filter weich.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
> Flecken entfernen</emphasis
>: verringert die Flecken in einem Bild.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Verbessern</emphasis
>: wendet einen Digital-Filter zur Verbesserung eines verrauschten Bildes an.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Mittelwert</emphasis
>: wendet einen Mittelwert-Filter auf das Bild an.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Rauschen reduzieren</emphasis
>: reduziert das Rauschen eines Bildes.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Schärfen</emphasis
>: schärft das Bild mit einem Gauß'schen Filter.</para
></listitem>
<listitem
><para
><emphasis
>Unschärfen</emphasis
>: schärft das Bild mit einer Unscharfmaske.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Sie können <ulink url="http://digikamplugins.free.fr/ImagesGallerySamples/MultipleAlbums/FilterImages/index.html"
> <citetitle
>hier </citetitle
> </ulink
> einige Beispiele für dieses Modul sehen.</para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
End:
-->

