<chapter id="installation">
<title
>Installazione</title>

<sect1 id="installation.requirements">
<title
>Requisiti</title>
<para
>Dipendenze (avrai bisogno sia delle librerie che dei pacchetti di sviluppo corrispondenti): </para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>KDE 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Openobex 
>=1.0 </para
></listitem>
<listitem
><para
>Qt 
>=3.2 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-libs 
>=2.5 </para
></listitem>
<listitem
><para
>bluez-utils 
>=2.5 </para
></listitem>
</itemizedlist>
<!--<para
>For the handsfree client you will also need libogg, libvorbisenc and libvorbisfile.</para
>-->
<para
>Per il server bemused avrai bisogno di xmms-dev. </para>
<para
>Per piacere nota come la compilazione potrebbe riuscire anche con versioni più vecchie di quelle indicate qui sopra. Se sei riuscito a compilare con una versione più vecchia, o se la compilazione non riesce anche se hai le versioni giuste, per piacere faccelo sapere. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.compilation">
<title
>Compilazione e installazione</title>
<para
>Estrai la tarball, <command
>cd kdebluetooth</command
>, quindi esegui <command
>./configure --prefix=...</command
>. KDE deve essere configurato per usare il prefisso dato. Questo è normalmente <filename
>/usr</filename
>, ma puoi aggiungere altre cartelle impostando la variabile d'ambiente KDEDIRS. Vedi <ulink url="http://www.kde.org/documentation/faq/install.html"
> http://www.kde.org/documentation/faq/install.html</ulink
> per maggiori informazioni. </para>
<para
>Se sei riuscito a compilare, puoi installare con <command
>make install</command
>. Però noi raccomandiamo caldamente di usare un <link linkend="download.packages"
>pacchetto</link
> invece che installare con il makefile - se non usi un prefisso esclusivamente per kdebluetooth, avrai problemi a rimuovere la spazzatura dopo qualche aggiornamento. </para>
</sect1>


<sect1 id="installation.setup">
<title
>Configurazione</title>
<para
>L'infrastruttura Bluetooth per KDE non ha bisogno di configurazione di per sé, ma prima di usarla dovrai configurare corretamente la pila Bluetooth di Linux, BlueZ. Per piacere riferisciti a <ulink url="http://www.bluez.org"
>www.bluez.org</ulink
> per i dettagli. BlueZ è fornito con un demone chiamato <command
>hcid</command
>. È responsabile per attivare i tuoi dispositivi e gestire le cose relative alla sicurezza. È normalmente fatto partire durante l'avvio in uno script di inizializzazione. </para>
<para
>Pec kdebluetooth raccomandiamo le impostazioni seguenti (sezioni non modificate o irrilevanti sono state sostituite da '...'): <screen>
options {
...
        # Security Manager mode
        #   none - Security manager disabled
        #   auto - Use local PIN for incoming connections
        #   user - Always ask user for a PIN
        #
        # Use 'security user' to use the graphical pin helper only
        # 'auto' means that for incoming connection the static number 
        # in the file /etc/bluetooth/pin is used.
        security user;

        # Pairing mode
        # Allow to overwrite an existing pairing 
        pairing multi;

        # PIN helper
        # Use kdebluetooth's own pin helper. 
        # Errors messages can be found in the syslog.
        # !! CHANGE ME !! Change the path according to your own setup
        pin_helper /usr/local/lib/kdebluetooth/kbluepin;
}

# Default settings for HCI devices
device {
...
        # Local device class
        # "Uncategorized computer", which pretends 
        # to support just about anything.
        class 0xff0100;
        
        # For some mobile phones you will have to tag your system
        # as a Audio/Handsfree device to be able to use your computer
        # as a Handsfree (only when connecting from the phone)
        # class 0xff0408;

        iscan enable; pscan enable;
        lm accept;
        lp hold,sniff,park;

        # Authentication and Encryption
        # If you enable this, a device *must* be paired to access any
        # service on your computer
        #auth enable;
        #encrypt enable;
}

</screen
> Ricordati di riavviare <command
>hcid</command
> dopo ogni cambiamento. Se qualcosa non sembra funzionare quando accoppi i dispositivi, una rapida occhiata nel tuo log di sistema (su Debian: <filename
>/var/log/syslog</filename
>) di solito ti dice cos'è andato storto. </para>
<para
>Per alcune informazioni fondamentali sulla sicurezza in Bluetooth vedi la sezione <link linkend="concepts.pairing"
>accoppiare dispositivi Bluetooth</link
>. </para>

<para
>Un altro demone di BlueZ che serve è <command
>sdpd</command
>. Questo demone si usa per pubblicare le descrizioni dei servizi offerti ad altri dispositivi. </para>
<para
>Se sia hcid che sdpd sono in esecuzione, dovresti controllare se il tuo dispositivo Bluetooth funziona usando gli strumenti da riga di comando che sono forniti con BlueZ: </para>
<screen
>root:~# hciconfig      &lt;- Check if adaptor was found and is up
hci0:   Type: USB
        BD Address: 00:10:60:A3:8B:DE ACL MTU: 192:8  SCO MTU: 64:8
        UP RUNNING PSCAN ISCAN AUTH ENCRYPT
        RX bytes:176023 acl:2046 sco:0 events:1809 errors:0
        TX bytes:23000 acl:971 sco:0 commands:469 errors:0

root:~# hcitool inq    &lt;- Try to seach for other discoverable devices
Inquiring ...
        00:A0:32:1A:B0:27       clock offset: 0x122b    class: 0x000100

root:~# sdptool browse FF:FF:FF:00:00:00
Browsing FF:FF:FF:00:00:00 ...
Service Name: SDP Server
Service Description: Bluetooth service discovery server
Service Provider: BlueZ
Service RecHandle: 0x0
...
root:~#
</screen>
<para
>Il primo comando controlla se il tuo dispositivo Bluetooth è acceso, il secondo ricerca altri dispositivi nel raggio operativo (devono essere impostati a essere rilevabili). L'ultimo comando elenca i servizi offertiti da altri dispositivi Bluetooth. Se kbluetoothd è già in esecuzione, otterrai qui l'elenco completo dei servizi attivi, inclusi push obex ecc. Se ciò ha successo, dovresti essere in grado di usare kdebluetooth senza ulteriori configurazioni. </para>
<para
>Adesso avvia il metaserver di kdebluetooth <command
>kbluetoothd</command
>. Ora dovresti vedere l'icona di kdebluetooth nel tuo vassoio di sistema. Finché kbluetoothd è in esecuzione, tutti i servizi che sono forniti con kdebluetooth saranno disponibili. Prova a fare clic sinistro e destro sull'icona del vassoio di sistema e a esplorare le impostazioni. Divertiti! :) </para>
</sect1>

</chapter>
