<sect1 id="components.irmcsynckonnector">
<title
>Konnector IrMCSync per Kitchensynk</title>
<para
>Questo programma è un plugin di Konnector per kitchensync; ti permette di sincronizzare un tuo dispositivo che supporti IrMCSync con il tuo calendario ovvero rubrica locale. </para>
<para
>Adesso il Calendario e la Rubrica indirizzi sono supportati! </para>
<para
>TI SUGGERISCO DI FARE UNA COPIA DEI TUOI CALENDARIO E RUBRICA INDIRIZZI PRIMA DI PROVARE QUALSIASI SINCRONIZZAZIONE. Non sono responsabile se tutti i tuoi dati verranno rovinati o distrutti. </para>


<sect2>
<title
>Ci servono informazioni di debug!</title>
<para
>PER PIACERE esegui kitchensync da una shell o ridirigi stdout e stderr in un file, in modo che se hai problemi puoi mandarmi l'output di Konnector. Per attivare le funzionalità di debug puoi avviare "kdebudialog", e impostare solo le opzioni relative a kitchensync (da 5200) e le opzioni generiche. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Compilazione.</title>
<para
>Il kitchensync attuale dall'SVN di kdepim ha più funzionalità e funziona meglio che la versione 3.3.0 di kdepim. Suggerirei di usare questa versione. Devi installare almeno kitchensync (e tutti i suoi sottoprogetti) da SVN. </para>
<para
>C'è anche una versione kdepim-3.3.0 che puoi trovare nella diramazione irmcsync_kdepim_3_3_branch, ma non è più mantenuta. Concentrerò il mio lavoro sulla versione di SVN. Questa versione dipende da kdepim-3.3.0 e le versioni più vecchie o più recenti, quindi devi scaricarlo e installarlo. Se vuoi scaricare irmcsync_kdepim_3_3_branch devi andare a kdebluetooth/irmcsync/irmcsynckonnector e digitare: cvs -f -z3 -q update -d -P -r irmcsync_kdepim_3_3_branch </para
>	

<para
>Per attivare la compilazione di Konnector devi aggiungere la cartella "irmcsync" nella variabile SUBDIR di kdebluetooth/Makefile.am </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Uso di KitchenSync.</title>
<para
>In questo periodo (25/03/2004) KitchenSync è molto sperimentale, quindi potresti avere diversi problemi. </para>
<para
>Dopo averlo avviato, devi scegliere i Konnector da usare. Hai bisogno di almeno 2 Konnector per fare una sincronizzazione, ma puoi usarne uno solo per fare dei test. </para>
<para
>Per aggiungere un Konnector vai a <guimenuitem
>Impostazioni->Configura Kitchensync</guimenuitem
> </para>
<para
>Se ottieni degli errori e l'oggetto non è ben disegnato prova a ridimensionare la finestra di configurazione. Nella casella combinata Risorse avrai varie scelte, SONO TUTTE INUTILI E DISATTIVATE, sono "konnector" è quella giusta. </para>
<para
>Per esempio puoi aggiungere il Konnector IrMCSync e un Konnector locale. </para>
<para
>Nel Konnector IrMCSync seleziona il tuo dispositivo, e segna la casella Sincronizza calendario o Rubrica indirizzi (per ora non puoi sincronizzare entrambi allo stesso tempo). Nel Konnector locale seleziona un file calendario E un file KAddressBook (devi sceglierli entrambi e con i giusti nomi file, o non funzionerà). Ti suggerisco di creare una cartella temporanea nella quale metterai una copia dei tuoi Calendario e Rubrica, così da poter fare dei test. </para>
<para
>Normalmente li puoi trovare in queste cartelle: </para>
<para
>CALENDARIO: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/korganizer/std.ics</filename
> </para>
<para
>RUBRICA INDIRIZZI: <filename
>$HOME/.kde/share/apps/kabc/std.vcf</filename
> </para
>	
<para
>Quindi devi creare un profilo in <guimenuitem
>Impostazioni->Configura profili</guimenuitem
>, per ogni profilo puoi aggiungere varie parti, ognuna facente una funzione diversa: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Parte di sincronizzazione: fai la sincronizzazione vera e propria. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Debugger di Konnector: ti permette di fare il debug di un Konnector. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Copia di sicurezza di Konnector: fai una copia di sicurezza dei dati. </para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Parte panoramica: come dice il nome. </para>
</listitem>
</itemizedlist>

<para
>Se vuoi sincronizzare, devi scegliere almeno la "Parte di sincronizzazione". </para>
<para
>Quindi, per fare la sincronizzazione, fai clic sul pulsante in alto a sinistra. </para>
<para
>Puoi testare il Konnector creando un profilo con la parte Debugger di Konnector e premendo Connetti dispositivo, e quindi il pulsante Leggi sincronizzati. </para>
</sect2>
</sect1>

