<sect1 id="components.kbtobexsrv">
<title
>Server Push OBEX: ricevere file</title>
<para
>La maggior parte dei cellulari o palmari predisposti per Bluetooth ti permetteranno di inviare file dal cellulare al computer. Sebbene potrebbe essere più comodo usare il <link linkend="components.kio_obex"
>kioslave FTP OBEX</link
> per tirare i file dal telefono al tuo computer, non tutti i dispositivi lo supportano. Il push di oggetti OBEX è al contrario supportato dalla maggior parte dei dispositivi Bluetooth. </para>

<sect2>
<title
>Usare il server Push OBEX</title>
<para
>Il server Push OBEX è gestito da kbluetoothd e sarà avviato automaticamente se è attivato e qualcuno cerca di inviarti dei file. Per piacere vedi la documentazione di kbluetoothd per come <link linkend="components.kbluetoothd.serviceconfig"
>attivare o disattivare i servizi</link
> (Il server Push OBEX è elencato come <command
>kbtobexsrv</command
>). </para>
<para
>Quando invii un file dal tuo cellulare al tuo computer, l'icona di vassoio di kbluetoothd diventerà blu e mostrerà una piccola vignetta. Come valore predefinito (a seconda delle tue <link linkend="components.kbluetoothd.confirmation"
>impostazioni per le connessioni in arrivo</link
>) dovrai prima accettare la connessione, quindi dovrebbe apparire la finestra principale di Push OBEX e iniziare a ricevere i file. </para>
<para
>I file in arrivo sono salvati in <filename
>/tmp</filename
> e saranno eliminati dopo che avrai chiuso il server Push OBEX. Per salvare i file, hai due possibilità: </para>
<itemizedlist>
<listitem>
<para
>Fai clic su <guibutton
>OK</guibutton
> per salvare tutti i file ricevuti in una posizione predefinita.</para>
</listitem>
<listitem>
<para
>Trascina uno o più file in qualche altra posizione. Ciò è utile specialmente se vuoi inviare i file per posta elettronica, perché puoi trascinare i file direttamente in kmail senza salvarli prima in una posizione temporanea. </para>
</listitem>
</itemizedlist>
</sect2>

</sect1>

