<sect1 id="components.kio_sdp">
<title
>Kioslave Bluetooth/SDP: cerca dispositivi e servizi</title>
<para
>I kioslave Bluetooth e sdp ti permettono di cercare altri dispositivi Bluetooth ed elencarne i servizi con Konqueror (o qualsiasi altro gestore di file che possa usare l'infrastruttura IO dei file di KDE). </para>
<sect2>
<title
>Usare i kioslave Bluetooth/SDP</title>
<para
>Per cercare i dispositivi, inserisci semplicemente <ulink url="bluetooth:/"
>bluetooth:/</ulink
> con Konqueror. Vedrai immediatamente una voce per il tuo sistema, quindi dopo qualche secondo appariranno altri dispositivi rilevabili uno dopo l'altro. </para>
<para
>Puoi anche fare clic sull'icona Bluetooth nella barra laterale di Konqueror nella scheda "Servizi", di fianco al navigatore LAN e CD audio. Se non puoi vedere l'icona, potrebbe aiutare azzerare la barra laterale con <guimenuitem
>Configura pannello di navigazione -> Aggiungi nuovo -> Torna alle impostazioni predefinite</guimenuitem
> </para>
<para
>Perché appaiano i dispositivi, devono non solo essere accesi, ma anche essere in modalità rilevabile. Altrimenti potrai connettertici se ne conosci l'indirizzo, ma non risponderanno a una ricerca. </para>
<para
>Quando selezioni un dispositivo otterrai un elenco dei servizi pubblicati dal dispositivo. Se il servizio è supportato da kdebluetooth, puoi farci clic per avviare l'applicazione appropriata. A meno che tu l'abbia disabilitato, Konqueror farà apparire la finestra di dialogo di apertura file comune. Nel caso che il servizio sia sconosciuto, otterrai una finestra di dialogo Apri con. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Tematiche avanzate </title>
<para
>Se sai quello che stai facendo, puoi anche aprire un certo servizio (per esempio kbthandsfree) con un'applicazione Bluetooth che non è stata progettata per un profilo specifico, facendo clic destro sull'icona del servizio, e selezionando Apri con. Ogni servizio che gestisca comandi AT su Rfcomm può essere aperto con per esempio <command
>kbtserialchat</command
>. </para>
<para
>Puoi anche cambiare l'associazione tra applicazioni e profili (noti) nello stesso modo in cui selezioni quali applicazioni devono aprire filmati mpeg o file pdf: kio_obex assegna tipi MIME a ciascun profilo elencato, e a ogni applicazione client di kdebluetooth è associato con il profilo che supporta. Il supporto per i profili non ancora riconosciuti può essere aggiunto con file desktop speciali in <filename
>$PREFIX/share/services</filename
>, come per esempio <filename
>sdpmime-serial-port-profile.desktop</filename
>. </para>
</sect2>

<sect2>
<title
>Limiti attuali</title>
<para
>kio_sdp non ha supporto per gruppi di browser annidati. Ciò non sarà difficile da aggiungere, ma finora non ce n'è stato bisogno.</para>
<para
>Non puoi connetterti a servizi del tuo sistema facendo clic semplicemente sull'icona "localhost". Questo è stato aggiunto solo come un modo facile di vedere quali servizi sono pubblicati dal tuo sistema. </para>
</sect2>

</sect1>
